第1585章 出手
　　在古族大殿之外不远处，有着一座演练场，这里是平日黑湮军操练的地方，也是不少古族年轻人最喜欢来的地方，故而这里的人气，倒是相当的不错，再加上今日随着雷族炎族两族族长而来的，还有着两族中不少优秀的年轻一辈，这些年轻人并没有与掺和所谓的大事，因此倒都是不约而同的汇聚在了这里，年轻人之间，总归是会有着一些意气之争，特别是当这些远古种族的年轻一辈相遇时……
　　此刻的演练场上，倒是围拢着黑压压的人群，这些人群，大多都是身着黑色的甲胄，而他们也正是古族之中相当闻名的黑湮军，整体战斗力，可是相当的强横，至少，除了魂族外，恐怕炎雷二族中，还寻不出能够在整体上战胜黑湮军的部队。
　　能够成为黑湮军的一员，是不少古族年轻人心中的愿望，而若是能够从其中脱颖而出，那便是能够晋入统领之职，那等职位，即便是在古族之中，也能够算得上是风光无限，因此，很多古族的族人，从小修炼的目标，便是黑湮军！
　　演练场上，被身着黑色甲胄的黑湮军战士围得水泄不通，不过现在的他们，却是目光略微有着一丝怒意的望着场中，在那里，有着十来道带着一丝桀骜气息的年轻身影傲然而立，在这些人的额头上，有着一道闪电印记，那是雷族的族纹。
　　“嘿嘿，看来古族的黑湮军并没有传闻之中的那么强啊？来之前，可还有人嘱咐我们要跟你们多交流交流呢。”
　　场中，一名男子嘴中咬着草根，笑嘻嘻的模样，显得很是轻浮，不过唯有见过他出手的人方才明白，这个家伙看上去像是个二世祖，可实力却是相当之强。
　　在那男子对面，也是有着数道身影站立，而且看上去居然都是一些熟面孔，除了古青阳三位都统外，翎泉那几位黑湮军统领也是在场，只不过他们现在的面色，都是略微的有些不太好看。
　　“雷云，你少屁话，真想打的话，我来陪你，你想怎么打都成！”
　　对于此人这般有些刺耳的挑衅话语，身为四大都统之一的古刑眉头却是一皱，沉声道。
　　“唔，跟你这大块头可没什么好打的，先前你们黑湮军的大都统古青阳已经输给了雷动大哥，看来我雷族如今的年轻一辈，似乎要比古族更强一些。”那被称为雷云的男子笑眯眯的道。
　　“雷云，别再油嘴滑舌了……”
　　雷云身前，一名身着银杉的男子，突然微笑着摇了摇头，旋即对着古青阳等人拱手笑道：“实在抱歉了，这家伙素来心直口快……”
　　听得此话，就连古青阳眉头也是一皱，这话说得……
　　“嘁，我古族年轻一辈最强的，是薰儿小姐，真想挑战，你就去找薰儿小姐试试……”一名黑湮军的统领，忍不住的出口冷笑道。
　　“呵呵，薰儿么……”闻言，那一身银杉的雷动微微一笑，眼中有着许些莫名的味道：“早便听闻薰儿小姐之名，此次来古族，倒是必须得见上一见，先前古华溜走，应该是去找她吧？”
　　见到这家伙眼睛居然如此毒辣，那些黑湮军的统领面色也是微微一变。
　　“嘿嘿，雷动大哥，据说当年你跟薰儿小姐可差点结成良缘啊，正好如今族长也在这里，要不让他老人家提提此事，以你现在的成就，配谁配不上？”那雷云嘿嘿一笑，道。
　　听得此话，古青阳等人面色不由得一沉，古族年轻一辈中，不少人心头对薰儿都是有着许些爱慕之情，虽说如今被萧炎夺得美人心，可不管如何，薰儿也是古族之中的一颗璀璨明珠，怎能容许这些家伙嘴上调笑？
　　“雷族的这些家伙，还是这么让人头疼……”
　　在演练场的东边石台上，有着几道身影居高临下的看着场中的热闹，这些人的额头上，有着火焰印记，显然都是炎族的人，而在这些人之首，也是一张熟面孔，正是与萧炎有过数面之缘的火炫，在其身旁，还有着那位名拥有着红莲业火，名为火稚的蒙面女子。
　　“雷动这些年的进步的确是不小，看来雷族没少下功夫，以他的成就，被当成下一任族长培养倒也是无可厚非，只不过这性子，还有待磨练。”那火稚目光在场中扫过，轻声道。
　　“呵呵，再下功夫又能如何，薰儿钟情的是谁你也不是不知道，而且，那家伙也正好在古界中……”火炫一笑，幸灾乐祸的道：“他若是出来的话，雷族这些家伙就有麻烦了……”
　　“萧炎么……”
　　闻言，那火稚也是微微一怔，旋即轻声道：“据说魂殿殿主魂灭生也是败在了他的手中，不知道此事究竟是真是假？”
　　“想来应该不假，在来时，族长与我说过，让我与萧炎多走近一些，能够让族长如此重视的年轻人，我仅仅见过这么一次。”火炫道。
　　“哦？”
　　火稚好看的柳眉一挑，眸子中，掠过许些凝重之色。
　　在两人谈话间，那场中黑湮军的几位统领，倒是被雷云此话激起了一些火气，面色一寒，就欲出手，不过就在他们忍不住要挺身而出时，一旁的大统领古真突然伸手将他们拦住，目光望向雷云，若有深意的道：“雷云，有时候，口无遮拦可并不是什么好事，小心祸从口出。”
　　“哦？是么？”
　　闻言，那雷云也是一笑，不置可否的道。
　　“我想，应该是的……”
　　雷云的话音刚刚落下，一道轻笑，突然间在演练场上响起，顿时场中一道道目光唰唰的便是转移了过去，只见得在那演练场正北位的高台上，三道身影不知何时的出现，目光居高临下的望着场中。
　　“薰儿，萧炎！”
　　见到那三道身影中的两位，古青阳等人顿时一怔。
　　“嘿嘿，这位便是古族的薰儿小姐么，果然是倾国倾城之色，配雷动大哥倒……”雷族众人的目光，第一瞬便是凝在了薰儿身上，当下眼中都是涌现惊艳之色，那雷云忍不住的又是要开口道，不过话未说完，便是被一旁的雷动突然拦了下来。
　　“呃，雷动大哥？”
　　被雷动一拦，那雷云却是一愣，有些疑惑的转过头，却是发现雷动正面色凝重的盯着薰儿身旁的一位黑衫青年。
　　“若是所料不差的话，这位朋友，应该便是萧族萧炎吧？”雷动目光直直的盯着萧炎，凝重的双眼中，隐隐间有着许些炽热涌动。
　　“萧炎？”听得此话，那雷云面色顿时一变，失声道：“谣传打败了魂灭生的萧炎？”
　　高台上，萧炎平静的一笑，点了点头。
　　“嘁，这小子比我们还狂，打败魂灭生有什么好得意的，说不定那是人故意而为呢……”见到萧炎这般表态，那些素来桀骜的雷族众人倒是有点小不爽了起来，低声嘀咕道，不过虽说是低声，但却依然不知道是有意还是无意，悄悄的传了开来。
　　高台上，薰儿黛眉微蹙，俏脸上涌现一抹冷意，刚欲说话，萧炎却是微笑着摆了摆手，上前一步，轻笑道：“据说几位在此比武助兴，不知能否让在下也掺一脚热闹？”
　　“嘿，你是想来给他们找场子么？不过你似乎并非是古族的人吧？”见到萧炎有着出头的迹象，那雷云脸庞微抽，道。
　　“萧炎兄弟是薰儿的准夫婿，说起来也算是我古族的人……”古青阳淡淡的道，萧炎与薰儿的关系，在古族已是人人皆知，而且现在萧炎的实力，连族长都是认可，这事，已是铁板上的钉，无法动摇。
　　“哦？”
　　闻言，那雷动眉头突然一皱，旋即舔了舔嘴唇，眼中掠过丝丝黑色雷弧，道：“既然萧炎兄弟有这个兴趣，那便请吧！”
　　伴随着其最后一字的落下，黑色雷光猛然自其体内暴涌而出，噼里啪啦的宛如电蛇般缭绕在周身，一股异常狂暴的气势蔓延而开，让得不少人有些动容。
　　“不知道萧炎会如何应付那东西……”
　　古青阳等人紧紧的盯着雷动周身缭绕的黑色雷电，先前的他们，便是败在这可怕的黑雷之上，这黑雷的攻击力极强，在与之接触时，他们的防御基本上是取不到太大的效果便是被击溃而去。
　　“黑魔雷么……”
　　望着雷动身体上那种熟悉的黑色雷电，萧炎眼中也是闪过一抹讶然，没想到他居然能够操控黑魔雷，想必其战斗力应该也是相当不弱，难怪能够击败古青阳等人，不过，这对于他来说，似乎并没有什么威慑力……
　　在那众多目光注视下，萧炎身形一动，便是直接出现在了雷动面前，目光在那十位雷族之人身上扫过，脚步微移，旋即在那一道道愕然的目光中，含笑道：“时间不多，一起出手，如何？”


第1586章 赐教
　　萧炎的话，无疑是在场上引起了一片哗然，紧接着，众多黑湮军战士都是齐齐大吼叫好，而反观那些雷族的人，倒是面色略微有些不太好看，他们可还是第一次被人如此的轻视……
　　“哼，萧炎，你可莫要太张狂了！”
　　雷云脸庞上嬉皮笑脸的神色也是消失而去，喝道。
　　“有时候，逞口舌之利，并不好……”萧炎微微一笑，面色依旧平静得不起丝毫波澜，先前这雷云所说，他也是听得清楚，虽然并不想太过的与其多见识，但对于调笑薰儿之举，心中难免有着一点不满，而他心中也明白，想要让这些桀骜不驯的家伙乖乖闭嘴，那么便是需要一些比较蛮横的手段。
　　雷动的眉头紧皱着，他望着面前的黑衣青年，心中隐隐间有着一丝危险的感觉，别人或许会认为萧炎打败魂灭生仅仅有些谣传，但他却是明白，这的确是属实之事，而且他还知道，魂灭生也完全没有放水，反而是在尽全力之后，被面前这人击败。
　　他曾经听族长闲时说过，当今斗气大陆，年轻一辈之中的顶尖者，当属萧族萧炎！
　　雷动始终不会忘记雷赢在说此话时语气之中的那番轻叹，如此人物，竟然是出现在败落的萧族之中，当真是让人太过的感到不可思议。
　　雷动本性嗜战，为了修炼，他能够不闻不顾的在魔雷池之中坚持五年，其间受尽万雷噬身之苦，再加上雷族众多资源的培育，这才拥有如今的成就，从心底深处，他很不愿意承认，他的成就，连一位败落种族之中的人都是比不上！
　　“既然萧炎兄弟有这般要求，雷云，那你们便恭敬不如从命吧。”
　　缓缓的吐了一口气，雷动突然淡淡的道。
　　“好！”
　　听得此话，雷云等人面色也是一沉，冷笑着应了一声，旋即脚步猛的朝前一踏，十人气息陡然暴涨至巅峰，其中雷云气息最强，居然是达到了高级半圣的层次，其余的，也尽数都是九星斗尊强者！
　　伴随着这十道凶悍气息暴涌而开，场中不少人都是略微有点变色，这十人联手，应付起来怕也是略微的有些麻烦。
　　“萧炎，便让我雷族来领教一下，那些传闻，究竟是否属实！”伴随着气势涌动，那雷云胆气也是再度暴涌，一声低喝，十人几乎是同时间暴掠而出，默契的配合展露无疑。
　　十人快若闪电般的分散而开，将萧炎围在其中，旋即面色凝重的迅速变换手印，十道足有百丈庞大的雷光柱顿时暴涌而出，旋即在众人头顶化为十条盘旋怒吼的雷龙。
　　“雷龙杀！”
　　雷龙盘踞，十人面色一凝，雷龙顿时呼啸而下，轰隆隆的雷鸣声响彻不停，这雷云等人倒也并非蠢货，他们明白萧炎的强横之处，因此一出手便是最强招式，十人联手，那威力也是极为不弱。
　　天际银光闪烁，旋即在那众多目光注视下，雷芒涌动，十条雷龙，带着愤怒的咆哮，直接狠狠的撞在了下方萧炎身体之上。
　　“砰！”
　　撞击之处，能量波浪扩散而开，坚硬的广场上，顿时爆裂了一地的粉尘。
　　“击中了？”
　　众多目光错愕的望着这一幕，先前的萧炎，似乎完全没有躲避的样子？
　　场中灰尘徐徐平息而下，萧炎的身影，再度出现在所有人注视下，依旧是一身黑衫，身姿挺拔，浑身上下，没有一点受创模样，甚至，连其周围一丈之内的地面，都是毫发无损，与其他地方的狼藉截然不同。
　　“怎么可能……”
　　望着那几乎连步伐都是未曾退后半步的萧炎，雷云等人面色顿时苍白起来，旋即一股深深的无力涌现出来，原来他们在对方眼中，居然如此的不堪一击……
　　“攻击尚可……”
　　全场鸦雀无声，萧炎却是微微一笑，旋即也不看雷云等人，目光转向雷动，手掌一阴，笑道：“请！”
　　“轰！”
　　雷动的面色，已是凝重得无以复加，萧炎那副轻风云淡般的模样，却是让得他感觉到莫大的压力，不过他也是果断之人，萧炎的笑声刚刚一落，他的身形，便是化为一道电芒暴掠而出，手掌一握，黑色雷电顺着手臂急速窜动，最后飞快的在掌心凝聚成一柄黑色长枪，枪身之上，雷弧跳动。
　　“嗤！”
　　雷动的速度极快，几乎是眨眼间，便是出现在萧炎面前，枪影顿时舞动，数不尽的凌厉枪风直接笼罩萧炎周身要害，枪尖上，一丝极为暗沉的黑色雷弧若隐若现，若是被其沾染而上，就算是三星斗圣强者，身体都得被戳出一个血洞。
　　场外的众人，几乎是屏着气息望着那凌厉得让人透不过气来的片片枪影，他们实在是无法想象，若是换做他们的话，该如何面对着如此快速的攻击频率……
　　“这雷动，也的确是有着一些本事……”
　　古青阳等人望着这一幕，也是不得不点头，这等攻势，即便是换成他，恐怕也是难以坚持太久，这家伙虽然有些骄狂，不过却有着这种本钱，但……这种本钱，换成在萧炎面前的话，或许便是略微的有些不值一提……
　　“雷动的枪，好像沾不了萧炎的身……”古刑望着场中，突然间有些骇然的道，那雷动据说可是三星后期的斗圣实力，而且再加上其身怀变异的雷电斗气，攻击力更是可以匹敌四星斗圣，然而这等强悍实力，竟然连萧炎的身子都是沾不上，后者究竟是到了何种境界？
　　一旁的古青阳等人也是点了点头，对视了一眼，皆是看出对方眼中的惊骇之意，特别是那曾经与萧炎交过手的古妖，更是苦笑不已，当年萧炎第一次来古族时，尚还要拼得重伤才能险胜于他，可如今再来时，两人间的差距，已是被无限倍的拉大……
　　外人都是能够看清局面，身为主角的雷动，自然也是有所察觉，他几乎是越打越心惊，面前的萧炎，就如同一个黑洞一般，不论他施展如何凌厉的攻势，都是会被悄然的吞噬，对其造不成半点的伤害。
　　“魔雷陨！”
　　雷动的面色紧绷着，突然间，眼中掠过一抹狠色，漫天凌厉枪影陡然一顿，只见得他一咬舌尖，一口鲜血喷射而出，血液之中，居然有着黑色雷弧闪烁，旋即尽数落在枪尖之上，顿时枪尖变得极度暗沉下来，紧接着，雷动枪身一抖，速度猛然间提升到极致，闪电般的对着萧炎喉咙暴刺而去。
　　“好快！”
　　雷动突然间的提速，让得不少人面色都是一变，即便是强如古青阳等人，都仅仅只能看到黑光一闪。
　　“嗤！”
　　接触，仅仅只是瞬间的事，众人刚刚觉得眼中黑光一闪，一道轻响便是自场中响起，目光急忙望去，却是见到，雷动的枪尖，重重的刺在萧炎张开的右掌之上，然而眼尖之人却是能够发现，雷动的枪尖，距萧炎手掌，依稀有着半寸距离，而这半寸，任由雷动如何疯狂的催动斗气，都是无法再进半步。
　　雷动的全力一击，居然直接是被萧炎一掌接下！
　　“砰！”
　　紧咬着牙，雷动猛的一掌击打在枪柄上，黑色雷电猛然自枪尖暴涌而出，几乎是瞬间，便是冲上了萧炎手臂，然而还不待他有所欣喜，那些黑色闪电便是迅速黯淡而下，宛如被什么东西吞噬了一般……
　　“熟悉的味道……”
　　吞噬掉那侵入身体的黑魔雷，萧炎微微一笑，手掌猛的一抓，雷动手中长枪直接是爆裂而开，旋即其脚步朝前一踏，便是鬼魅般的欺近后者身前，轻飘飘的一掌，随意的落在了后者胸前，掌心一震，然后众人便是见到，雷动身影狼狈倒飞而出。
　　“承让了……”
　　一掌击退雷动，萧炎一笑，道。
　　战斗，结束的速度让人膛目结舌，短短数分钟之间，雷动十数人，便是在萧炎手中轻易落败……
　　场中众人也是因此而寂然了一阵，紧接着，那众多的黑湮军战士顿时欢呼了起来，声潮如雷，响彻在广场上。
　　“嘭！”
　　在那震耳欲聋的欢喝声中，雷动也是狼狈落地，一咬牙，刚欲再度出手，一道惊雷般的大笑声，突然凭空炸响而起。
　　“哈哈，好一个萧族的小子，这些小崽子跟你的确是差了不止一星半点，不过老夫倒是看得有些手痒了起来，不知道你可有胆量接老夫一掌试试？”
　　“雷族族长？”
　　“这老家伙，也太不顾辈分了……”
　　听得这大笑，古青阳以及薰儿等人的面色顿时一变，他们倒是没想到，这嗜战如命并且颇为护短的老家伙，居然也忍不住的出面了，看来萧炎一人击溃雷族这些年轻一辈，让得他有些坐不住了……
　　突如其来的这一幕，也是让得萧炎眉头微皱，他也是未曾料到小辈间的事，这老家伙也是会出面。
　　“放心，萧族小子，老夫只动用五成之力，如何？！”在萧炎皱眉间，那雷赢的大笑声，再度响起。
　　见到这老家伙步步紧逼，萧炎也是深吸了一口气，旋即也不多说废话，一抱拳，沉声大喝。
　　“萧族萧炎，请赐教！”


第1587章 窥视
　　“哈哈，好，有魄力，倒是有着一点当年萧玄的气魄！”
　　演练场上空，空间突然波荡而起，旋即三道人影闪现而出，正是身处大殿之中的古元三人，而那大笑声，便是从左边那位宛如铁塔般的男子嘴中所传出。
　　在不远处的高台上，薰儿黛眉微蹙，一旁的古华面色也是微沉，恼声道：“雷族族长究竟在搞什么，论起辈分，他不知道比萧炎高上多少辈，居然也还出手！”
　　他们都明白，虽说如今萧炎几乎称得上斗气大陆年轻一辈之中的最优秀者，可那雷赢却是堂堂雷族族长，放眼整个大陆，能够胜过他的人，也是屈指可数，以他的身份对萧炎出手，那可是有些太过了一些。
　　“萧炎哥哥应该有着自己的打算，无把握的事，他可不会去做……”
　　虽说心中也是有些担忧，可相对而言，薰儿对萧炎却是有着不小的信心，她知道后者并不会干太过莽撞的事，既然他敢应下来，应该是有着一些把握。
　　闻言，一旁的古华却是苦笑一声，那雷赢可是八星斗圣啊，在这等层次之下，光是想想，便已是觉得有些无力，更何况与其对抗。
　　场中绝大数人的人，对于萧炎敢应下雷赢都是感到极为的错愕，旋即面面相觑，目光望向场内那昂然而立的削瘦身影，不提其他，光是这份魄力，便的确是有些让人不得不为其折服。
　　雷动面前复杂的看了萧炎一眼，然后默默的退开，他全力一击，依旧没有让萧炎退后半步，而他自己，反而在对方凌厉一掌下溃败而下，残酷的现实，告诉了他两人间的差距。
　　在雷动身后，那雷云等人也是垂头丧气的跟上，先前他们十人联手，但萧炎却始终都未正眼看过一下，那种无声的对待，虽然让得他们有些愤怒，但更多的，却是一种无力，他们甚至丝毫不怀疑，若是萧炎真有那心思的话，恐怕随手一挥，便是能让他们十人立刻躺在这里，只不过，他并没有这么做，或许是不屑，在后者的眼中，他们就如同妄想撼动大树的浮游一般……
　　真正的强者，对不会太在乎弱者的挑衅，雷云心想，如果不是他说话间有些调笑薰儿的缘故，或许萧炎从始自终都不会看他们一看。
　　“不过这小子虽然很强，但也有些不知天高地厚，族长可是八星斗圣，就算五分之力，那也足以对付寻常的七星斗圣强者……”在退后间，雷云迟疑了一下，旋即低声嘀咕道。
　　“闭嘴！”
　　雷动冷喝了一声，狠狠的瞪了他一眼，斥道：“还嫌丢人丢得不够？若不是你们执意来此，也不会搞出这些事来，萧炎即便真的接不下族长一掌，但对他也没有半点的名气损失，反而还会有不少人欣赏他的魄力与胆识！”
　　见到雷动发怒，雷云缩了缩脖子，赶忙闭嘴不言，前者在他们心中，也是有着相当高的威严。
　　“呵呵，这位便是萧族的那小家伙么，看上去倒的确是有着不输萧玄的气魄……”
　　天空上，身有一对赤红眉毛的炎族族长炎烬，目光略有些奇异的看了一眼下方的萧炎，旋即笑着道。
　　“雷赢，以你的身份，对萧炎出手，恐怕有些不太合适吧？”古元淡淡的道。
　　“哈哈，我的脾气你们又不是不知道，与人交手，不看年龄辈分，只看其本事。”雷赢笑声如雷，在天空上轰隆隆的回荡着，旋即他目光望着萧炎，笑道：“不过既然古元族长这么说了，若是你觉得有些危险的话，那也可以算了。”
　　“萧炎也早便听闻雷赢族长大名，今日能够交手，倒是晚辈的荣幸。”
　　萧炎一笑，却出人意料的并没有顺口退下，反而是笑着接道，对于对付魂族的事，说不得他还需要与三族详谈甚至联手，而这种谈话，最好是能够将双方都摆在同一层次上，不然的话，总归是会多出一些不必要的麻烦，而至于将双方摆在同层次上最好的办法，那便是也展现一些能够让对方看重的实力。
　　雷赢乃是八星斗圣，其五成之力，也足以让寻常的七星斗圣焦头烂额，如今的萧炎，已是六星斗圣中期的实力，若是再借助一些其他之物，倒也是能够与七星斗圣相匹敌，因此对于雷赢的五成之力一掌，倒并非是什么不可能的事。
　　萧炎的话，再度让得不少人错愕，那雷赢也是忍不住的大笑了一声，道：“好，小子，你倒是越来越对老夫的胃口！”
　　一旁的古元见状，也是微微一笑，看了萧炎一眼，也没有再多说什么话。
　　天空上，雷赢身形缓缓的降落一些，双臂抱胸，黑色的雷光缭绕在他的周身，隐隐间，有着一种恐怖气息悄然蔓延，让得演练场周围的那些人群不由自主的退后了一些距离，面色惊惧的望着那道宛如铁塔般的身影。
　　萧炎面色凝重的望着雷赢，旋即深吸了一口气，心神一动，小伊便是迅速与灵魂融合在一起，顿时间，粉红火焰从其身体之内渗透而出，而其身体，也是再度变得宛如粉红琉璃一般，晶莹透彻。
　　面对着如此强悍的对手，萧炎自然是第一时间便是将毁灭火体施展而出！
　　“火焰之中，有着六种异火的味道……”
　　炎烬目光奇异的盯着萧炎，以他的眼力，仅仅只是一眼，便是看出了那粉红火焰之中所融合的异火数量，当下脸上涌上惊叹之色，异火的融合是如何的艰难，他深有体会，仅仅是融合两种异火，便是费尽了他所有的精力，至于融合六种异火，他几乎是想都未曾想过。
　　一道道目光都是汇聚在萧炎身体上，望着他那突然间变得宛如琉璃般的身体，不少人都是一脸的惊诧，不过当他们逐渐的感觉到变身后萧炎那迅猛攀涨的气息后，这种惊诧则是迅速变为惊骇，那先前尚还跟他交过手的雷动，更是苦笑摇头，原来他居然还留手了……
　　“这等气息，恐怕都是有了七星斗圣初期的实力，这小家伙，倒是将异火的力量运用到了极致。”炎烬等人眼中掠过一抹诧异，喃喃自语道。
　　“雷赢族长，接我一招试试！”
　　再度施展毁灭火体，感受着体内那宛如火山呼啸般的毁灭力量，萧炎心头豪气大涨，仰天一声大笑，旋即脚掌一跺地面，身形便是以一种极致的速度，直接出现在了雷赢面前，一掌拍出，面对着雷赢这等顶尖强者，萧炎居然还敢主动攻击，这一幕，让得不少人都是有些膛目结舌！
　　“呜呜！”
　　在萧炎掌风拍出时，掌心火焰急速凝聚，直接是以一种惊人的速度，凝聚成一朵精美的六色火莲！
　　火莲一成形，一股无法遏制般的毁灭波动便是骤然波荡而出，让得不远处的炎烬与古元都是略微有些侧目。
　　“好恐怖的火莲……”
　　古族三仙之一的古道，面色凝重的望着萧炎掌心的火莲，从那上面，就算是他，都是感觉到了危险的味道，他没想到，当萧炎在晋入六星斗圣之后，所施展而出的火莲，威力居然已经强到了这种地步，这若是放在当日魂煞追杀时，光是这火莲的威力，恐怕就得让后者忌惮不少。
　　火莲一出，引起了不少人的震惊，就算是那雷赢，面色都是微微一凝，旋即大感兴趣，一声大笑，蒲扇大的手掌猛的一抓，顿时掌心电闪雷鸣，宛如缩小了无数倍的雷云一般。
　　“试试我雷族的雷劫掌！”
　　雷赢掌心，雷光涌动，最后竟然是化为一片缩小的雷云，雷云如同心脏一般急速跳动，瞬息后，这片天地突然一暗，一道缩小到极致，仅仅只有半个巴掌大小的雷光掌印陡然自雷云之中暴掠而出，最后在那众多目光注视下，与萧炎火莲，重重的轰击在了一起。
　　“砰！”
　　惊天动地般的爆炸，顷刻间响遍了整个古界，一种可怕的能量风暴，以一种无可阻挡之势，铺天盖地的蔓延而开！
　　迎面而来的可怕冲击波，直接是将萧炎震得倒退了数百米，而天空上的雷赢，脚步也是退后了数步，旋即铁塔般的身体一踏虚空，居然是生生的从那冲击波中稳了下来，八星斗圣的实力，可见一斑。
　　“萧炎竟然接下来了！”
　　望着那虽然退后了数百步，但却并不见什么严重伤势的萧炎，不少人都是惊叫了起来，特别是雷动等人，更是忍不住的倒吸了一口冷气，那雷劫掌，可是雷族之中罕有的天阶高级斗技，如今更是由雷赢施展而出，那等威力，足以轻易的毁灭这方圆千里之内的所有生物，然而如今，却仅仅只是让得萧炎退后数百步……
　　在众人惊骇间，天空上那可怕的冲击波也是疯狂的席卷开来，旋即古元却是袖袍一挥，那片空间竟然是崩塌而下，一个巨大的黑洞出现，一口便是将那狂暴的能量冲击尽数吞了进去……
　　做完这些，他方才拍了拍手，笑着道：“雷赢，你那雷劫掌，可不止五成之力。”
　　“哈哈，好小子，果然不愧是萧玄的后辈！”
　　闻言，雷赢也不恼，反而是爽朗大笑，先前那一掌，倒是颇为的畅快。
　　萧炎苦笑了一声，他两条手臂现在几乎彻底的麻木，因此也无法拱手抱拳，只能在周围那一道道敬畏目光中无奈的摇着头。
　　天空上，古元淡淡的一笑，旋即双手负于身后，抬起头来，望着虚无的空间，平静的声音，却是宛如惊雷一般，让得包括萧炎在内的所有人头皮突然一炸。
　　“魂天帝，以你的身份，何必如此偷偷摸摸？”


第1588章 古怪
　　古元的声音，就如同那平地炸雷一般，让得在场所有人身体都是猛的僵硬了下来，瞬息后，一道道惊骇目光猛然抬起，望向那虚无空间，而那些先前还在围观着萧炎战斗的黑湮军，体内斗气几乎是在霎那间铺天盖地的暴涌而出。
　　“魂天帝？！”
　　古元的字音，不断的在萧炎耳旁徘徊炸响，让得他的拳头，缓缓紧握，那位萧族险遭灭族的罪魁祸首，终于……是要出现了么？
　　“古族戒备！”
　　古族三仙，几乎是在同时间闪掠上空，厉喝之声，在天地间滚滚不休，旋即庞大的山脉之中，一道道流光飞掠而开，所有的古族强者都是在此刻现身，顿时间，天空上，浩瀚气息涌动，那等阵容，看得萧炎都是倒吸了一口冷气，这，便是古族的力量么……
　　在那漫天斗气涌动时，古元却是身悬天空，双手负于身后，面色平静的望着虚无空间，那里虽然是空无一物，可他却是没有半点移开目光的打算。
　　“古元族长，怎么回事？”
　　炎烬以及雷赢的面色也是在此刻凝重起来，身形一动，便是出现在古元身旁，目光投向那片虚无空间，但却是没有半点的察觉，当下心中警惕之意大起，对于魂族那人，即便是强如他们，也是极其的忌惮。
　　“魂天帝真的来了？难道他们……想对古族出手了？”炎烬沉声道，话说出来，连他自己都是眉头忍不住的一皱，古族可不比其他的远古种族，就算是魂族倾巢而出，恐怕都很难将其如同灵族那般剿灭。
　　古元并未答话，他的目光只是凝固在那一片空间，而随着他的安静，这片原本喧闹异常的山脉，也是瞬间鸦雀无声，隐隐间，仿佛能够听到一道道心脏急促跳动的声音，如果魂族真的出现的话，所有人都明白，今天将会出现何种的一幕……
　　那一幕，将远非药族那种交战可比。
　　寂静的天地，持续了约莫数分钟时间，不过却没有一个人敢放松心情，一道道目光，死死的盯着那片空间，而当这种寂静的注视，再度持续了几分钟后，那虚无的空间，终于是突然泛起一阵阵的涟漪，与此同时，一道轻笑声，徐徐传出。
　　“呵呵，古元，多年未见，你的感知，还是如此的敏锐……”
　　这道声音的出现，直接是让得所有的古族强者缓缓略弓着身，体内的斗气，如洪水般呼啸而动，只要有任何一点动静，如同暴雨般的攻势，将会立刻爆发！
　　空间波荡，一个漩涡缓缓成形，旋即，漩涡之内，一道略显修长的手掌探出，抵着漩涡上方，一道身影，缓步而出，最后出现在了所有人的注视之下。
　　走出漩涡的人影，一身灰白衣衫，其年龄看上去约莫三十左右，面容俊秀，一对双瞳异常明亮，宛如能够洞穿人心一般，此人给予人第一眼的感官，是一种儒雅，若是手中捧一卷书，恐怕就跟书生无二。
　　然而，就是这位看上去如同书生般柔弱的男子，在出现的霎那，却是让得雷赢，炎烬二人面色极端凝重了起来，甚至连古元，眼神都是凝聚在了他的身上。
　　“他便是魂族族长，魂天帝？”
　　望着这一幕，萧炎却是一愣，显然是有些无法将这看上去温和儒雅的人与那斗气大陆上最为诡异与阴森的势力连接在一起。
　　在继此人出现后，在其身后的漩涡中，又是有着数道身影走出，那领先一人，浑身缭绕着黑炎，赫然便是当日萧炎曾在药族之中所见过的虚无吞炎，在其身后，那所谓的魂族四魔圣，居然也是尽数跟随，这般阵容，放眼斗气大陆，恐怕极难再找出第二批……
　　而随着这些人的出现，所有的古族长老，面色都是紧绷了起来，一道道防御光罩从山脉之中升腾而起，霎那间，光影交错，显得极为的绚丽多彩。
　　“呵呵，今日的古族，可还真是热闹，古元，雷赢，炎烬，我们四人，或许都是有着数千年未曾再凑一起了吧？”天空上，对于下方升起的无数防御罩，那白衫男子却是微微一笑，声音柔和的道。
　　“魂天帝，这里，可不是你该来的地方。”
　　古元目光凝视着那白衫男子，缓缓的开口道。
　　“这天地间，可没有我不该去的地方。”魂天帝一笑，两人之间，就宛如在聊着家常话语一般，极为的平淡。
　　“魂天帝，灵，石，药三族的消失，究竟是否你魂族所下手？”雷赢厉声喝道，虽然知道了一些隐情，可他依旧是很想开口询问。
　　“有些答案，心中清楚便可……”魂天帝漫不经心的笑道，眸子缓缓的在下方扫过，凡是被其目光扫过者，一股寒意都是无法遏制的从灵魂深处涌出，那道目光虽然看似平和，但在那平和下，却是涌动着毫无情感的冰冷，仿佛，在他眼中，天地万物，皆是如同草芥一般。
　　“果然是你们干的！”
　　听得魂天帝这番回答，雷赢与炎烬的面色瞬间便是阴沉了下来。
　　“当年吞灵族最后一位吞灵王，应该是被虚无吞炎吞噬了吧？而这应该也是魂族一直延续到现在的原因吧？”古元目光突然望向魂天帝身后那浑身缭绕在黑炎之中的人影，轻声道：“早知如此，当年就该解决了你……”
　　“嘿嘿，古元，你倒是太看得起你了，当年你能击败我不假，可想要彻底毁灭我，恐怕你还没那个本事！”听得古元此话，那道人影浑身黑炎顿时翻腾起来，怪笑道：“而且还要托你福，若非这千年闭关，恐怕我也无法达到九星斗圣的地步！”
　　虚无吞炎此话一出，在场的除了古元之外，几乎是都变了脸色，九星斗圣，那可是这片天地间最为顶尖般的存在，这样说来的话，那魂族岂不是拥有两位九星斗圣？
　　“他居然是九星斗圣的实力……”
　　萧炎的面色也是在此刻阴沉了下来，两名九星斗圣，这就算是古族，都无法相比，难怪这虚无吞炎能够带人直接灭了药族，原来他的实力已经强到了这种地步。
　　“从你能够将药族空间吞进体内，我便是知道此事……”古元淡淡的道：“九星斗圣初期而已，若是有机会，我会将你永久封印。”
　　“或许这个机会，你永远也等不到……”魂天帝轻笑了一声，道。
　　“魂天帝，你今日突然率众来此，若是想要打着进攻我古族的念头，或许，这些人，还不够。”古元依旧是显得从容，一族之长的气度，展露无疑。
　　“唔，是有些不够……”魂天帝笑着点了点头，倒并没有辩驳。
　　下方，萧炎微皱着眉头望着这一幕，魂族等人虽然出现了，可完全没有什么要动手的迹象，可他心中也明白，这些家伙，断然不可能做这种无用之举，他们如此做，必然是有着他们的目的。
　　“莫非又是想要趁机布置什么阵法不成？”这个念头一闪便是消逝而去，古元的实力强得恐怖，丝毫不会弱于魂天帝，对方想要在他眼皮底下干这些事，恐怕很难得逞，毕竟，古元，可不是药丹！
　　“古元族长，小心有诈！”
　　天空上，炎烬也是沉声说道，显然也是明白，魂族此举，肯定有着他们所不知道的目的。
　　对于炎烬的提醒，魂天帝也是微微一笑，双手负于身后，也不多说什么话，就这样带着人站在天空上，与古元等人对恃着。
　　古怪的一幕，让得萧炎眉头越发紧皱，他身形一动，出现在薰儿身旁，情况有些不对，他必须凝聚心神防止任何情况的发生，而薰儿的安全，显然也是重中之重！
　　“小心。”
　　望着出现在身旁的萧炎，薰儿也是低声道。
　　萧炎微微点头，眉头紧皱，魂族这些家伙的举动太古怪了，这般模样，就仿佛是故意在这里牵制着古元等人一般。
　　“他们究竟想要干什么？”
　　萧炎手指急速的搓动着，突然间，手指一顿，目光转向薰儿，低声道：“你们古族的古玉，是否在古伯父身上？”
　　闻言，薰儿一怔，略微迟疑了一下，旋即低声道：“没有，古玉在宗祠，那里是防御最森严的地方。”
　　“那些宗祠中的强者，现在……应该大部分都出来了吧？”萧炎望着天空上那些古族的强者，道。
　　薰儿美眸一扫，旋即脸颊微变，她的确是发现了不少宗祠的强者都被引了出来。
　　“魂族的目的……是古族的古玉！”
　　见到薰儿的脸色，萧炎面色顿时阴沉了下来，抬头暴喝道：“古伯父，小心古族古玉！”
　　天空上，正与魂天帝对恃的古元面色陡然一变，然而还不待他厉喝出声，那山脉深处，突然间传出急促的呜鸣之声，那是宗祠的警报！


第1589章 搜寻
　　“呜！”
　　急促的警鸣之声，在这片天地间刺耳的响彻而起，旋即迅速的扩散而开，让得所有古族人的脸色，都是猛然间剧变了起来。
　　“魂天帝！”
　　古元面色冰冷，目光盯着魂天帝，天色突然在此刻黯淡了许多，浩瀚的天地能量在其身后呼啸，连接着天与地，远远看去，就如同一片看不见尽头的能量潮汐一般，哗哗的浪潮之声响个不停。
　　能量潮汐，一般说来，唯有天地异象时方才会成形，那种浩荡的一幕，也是人力无法企及的地步，可如今，那等百年难得一见的能量潮汐，却是被古元心念一动，便是凝聚而成，九星斗圣的实力，居然是这般的可怕……
　　望不见尽头的能量潮汐翻腾而动，那种弥漫开来的压力，就算是魂焱等四位魂族四魔圣，面色都是变得极其凝重起来，他们丝毫不怀疑，若是他们出手的话，恐怕在古元手中走不出数回合，身体甚至灵魂，都是将会在那种可怕的压力下，崩溃成虚无……
　　这片天地，能够在古元召唤天地潮汐这般威压下面色不变的，便是唯有魂天帝与虚无吞炎二人。
　　“族长，古羊长老打伤宗祠长老，将古玉偷走了！”
　　就在古元面色冰寒间，那山脉深处，一道流光突然闪掠而出，一道有些狼狈的身影飞快的掠出，凄厉的喝道。
　　“什么？！”
　　听得这道喝声，整个古族都是骚动了起来，所有人眼中都是充斥着难以置信。
　　“古羊长老？怎么可能？！”
　　薰儿的脸颊也是在此刻大变起来，旋即忍不住的失声道。
　　“怎么回事？那古羊难道是魂族的奸细不成？”萧炎面色有些阴沉，对于这种手段，魂族似乎最为擅长了。
　　“古羊是宗祠二长老，守护宗祠上百年，对我古族也是忠心耿耿，怎么可能会偷了古玉潜逃？”薰儿喃喃自语道，看这模样，似乎她也曾经接触过那位古羊长老，而且对其还印象不错的样子。
　　“是你们搞的鬼？”古元冰冷的目光望向微笑的魂天帝，缓缓的道。
　　魂天帝微微一笑，却并未开口说话，但同时他也没有转身离去的意思，一对目光，凝视着古元，只要他站在这里，那么即便是古元，也不敢掉头离去，因为后者明白，他若是离开，这里，便将再无人能够阻扰他……
　　魂天帝的心思，古元自然也是明白，当下脸庞上的冰冷反而是逐渐的收敛，到了他这种层次，早已是定力如磐石，即便是古玉失窃，但也并未让得他一直的惊怒下去。
　　“封锁古界空间，古道，你三人率黑湮军，展开搜查，将古羊给我搜出来！”古元开口喝道。
　　“是！”
　　闻言，那古族三仙顿时应了一声，然而三人刚欲动身，魂天帝身后的魂族四魔圣便是飘飞而出，看那模样，竟然是想要出手阻拦。
　　“呵呵，古元，这些人可不能走……”魂天帝含笑道。
　　“这还轮不到你来做决定！”古元冷声道，旋即其脚步猛的朝前一踏，那身后望不见尽头的能量潮汐，顿时翻江倒海而起，化为一道数万丈庞大的潮汐巨手，一把便是对着魂天帝拍了过去，那掌风过处，空间都是剧烈的颤抖了起来，这等强者的随手一击，都是能够轻易的撕裂一个空间！
　　“唔，终于是忍不住要出手了么，不过你应该也知道，这对我并没有太大的作用。”见到古元那惊天动地般的攻势，魂天帝却是一笑，掌心一抬，一个黑洞便是在掌心成形，旋即以一种惊人的速度，膨胀至万丈庞大，直接是将这片天地都是囊括而进。望着那黑漆漆的黑洞，就算是萧炎等人，心头都是泛起一股寒意，他们丝毫不怀疑，若是被绞入其中的话，连灵魂都是会在瞬间化为虚无。
　　遥遥天际上，潮汐巨手与黑洞狠狠相撞，并没有惊天动地的巨响，有的只是那悄然间崩溃的空间纹路以及满溢而开毁灭力量，若非古界的空间经过数千年的加固，光是两人的这一次交锋，空间便是会被生生撕裂。
　　见到古元竟然与魂天帝出手，炎烬与雷赢脸庞也是微微一抽，目光交织了一下，突然暗暗点头，魂族的所作所为，显然是已将他们所有远古种族都是列为了攻击目标，这一次他们敢攻击古族，那么下一次，炎族与雷族，也绝对会遭遇相同的事。
　　“动手！”
　　炎烬一声低喝，两人几乎是不约而同的暴射而出，八星斗圣那恐怖的气息，直冲云霄，那等威压，仿佛连空间都是发出了许些嘎吱声响。
　　这两人同时出手，那声势自然是不弱，毕竟，若是排除掉古元，魂天帝以及虚无吞炎之外，恐怕，他们应该便是这片大陆之上的最强者！
　　“嘿，两位何必如此急躁？若是想交手的话，本座陪你们玩玩。”
　　就在炎烬二人出手时，那一直静立不动的虚无吞炎却是一笑，脚步一跨，便是穿越空间出现在了前者二人面前，黑炎源源不断的从其体内暴涌而出，最后化为数条庞大的黑龙攀绕在周身，龙啸震天。
　　“哼！”
　　见到虚无吞炎出手，炎烬二人皆是冷哼一声，虽说前者如今晋入九星斗圣，可毕竟只是九星初期，而他二人，却皆是处于八星后期层次，联手的话，倒还真不会弱于他。
　　“薰儿，率人搜山，古羊必定还未逃出，抓住他，取回古玉！”
　　天空上，古道面色凝重，厉声喝道：“其余长老，布置大阵护族，封锁古界以及山脉，莫要让魂族有机可趁！”
　　听得古道厉喝，半空中顿时众多长老齐齐应喝，天空上那些存在的交手，仅仅只是试探性，可他们还必须防御着魂族暗中的手段，因此也不能太过的分神联合出手相助。
　　“青阳大哥，搜山！”
　　薰儿此刻也是满脸凝重，美眸转向古青阳等人，喝道。
　　“是！”
　　闻言，古青阳等黑湮军高层立刻齐声应道，旋即手势变幻，顿时一条条黑影宛如蝗虫般的暴涌而出，掠进山脉之内，开始寸寸搜寻！
　　望着那瞬间便是如临大敌般的古族，萧炎的脸色便是一片郑重，虽然此次魂族并没有出动大军，但天空上的那几人，却是代表了魂族的高层力量，这等阵容，比起药族那次，不知道强上了多少倍，而且他也明白，天空上的战斗虽然动则毁天灭地，可双方都只是在试探，或者说都是在拖延……
　　而他们拖延的目的，显然都是因为那古羊！
　　魂族似是想要拖到古羊现身将古玉交给他们，而古族则是拖到将那家伙搜出来，夺回古玉！
　　因此，这看似激烈的战斗，其实最重要的，还是那个偷走古玉的古羊！
　　“薰儿，那古羊实力如何？”萧炎目光在这片山脉，虽说黑湮军在四处搜寻，可截止现在却依旧没有什么回应，当下他眉头一皱，道。
　　“五星斗圣后期。”薰儿银牙轻咬，这古羊在古族之中都是略微靠前的强者，谁知道，他居然会干出这种事来。
　　“他的灵魂，达到了天境大圆满么？”萧炎再度询问。
　　“应该没有，距大圆满或许还有着一些距离。”薰儿沉吟了一下，旋即道，想要将灵魂修炼到天境大圆满的层次，可并不容易。
　　“帮我护法！”
　　闻言，萧炎眼睛顿时微微一眯，旋即直接凌空盘腿而坐，嘱咐了一声，手印变动，灵魂再度与小伊融合在一起，顿时其本就磅礴的灵魂力量，居然再度有所涨动，旋即，无形的灵魂力量，如同潮水一般，自萧炎眉心处对着四面八方蔓延而开，最后飞快的扫描着那庞大无比的山脉。
　　萧炎对于灵魂力量的掌控，也算是登峰造极，无数的灵魂力量，就如同密密麻麻的小蛇一般，满布着山脉，甚至由于暂时的与小伊融合的缘故，他的灵魂力量，还能够深入地底之中，借助着地底之中的岩浆来感应其中的动静。
　　以如今萧炎的灵魂力量，再加上小伊的增幅，足以轻易囊括方圆数万里之内的区域，而只要那古羊未曾逃离这片山脉，那么便无法在其灵魂感知探寻下隐匿身形！
　　见到萧炎盘坐，薰儿也是隐隐间感觉到一种无形的灵魂力量从身体中穿过，旋即靠近几步，脸颊警惕的望着四周。
　　“薰儿，找不到！”
　　在萧炎探测间，古青阳等人突然一个个面色难看的从四处掠来，不甘的道，他们几乎将山脉搜了一个遍，但却依旧没有发现那古羊的身影。
　　薰儿黛眉微蹙，轻摆了摆玉手，美眸望向萧炎，如今父亲以及三位太上长老都是被魂族缠住，能否将那古羊找出来，也只能看后者了……
　　见到薰儿的目光，古青阳等人也是明白了什么，默默点头，不再出声干扰。
　　这般寂静，持续了足足十分钟左右，而就在古青阳等人忍不住的想要再度搜山时，萧炎紧闭的双眸猛的睁开，旋即一掌猛的拍在地面上，顿时，那万丈之外的一座山峰，突然爆炸而开，炽热的岩浆喷射而出，一道身影，也是略微有些狼狈的被喷射了出来。
　　“古羊！”
　　望着那躲在岩浆之中的身影，薰儿等人面色顿时一寒！


第1590章 夺玉
　　“黑湮军，抓住他！”
　　就在那道身影被岩浆从山体之中喷射而出时，薰儿几乎是立刻冷声喝道，那道身影，她并不陌生。
　　“束灵网！”
　　随着薰儿冷喝出声，整片天际顿时飞掠出众多身影，齐齐大喝中，雄浑斗气飞快的在天空上凝聚成一张斗气巨网，最后直接对着那道身影铺天盖地的压了过去，巨网之中蕴含着特别的波动，若是被网中，便是将会陷入众多黑湮军战士的撕扯之中，极难逃脱。
　　“爆！”
　　面对着那能量巨网，那一道身影倒是并不慌乱，手印变动，数十道凶悍劲风暴掠而出，接连不断的射中巨网各个方位，紧接着，劲风呼啸，居然是直接生生的将那巨网给震裂而去，而后，他急忙抬头望着遥遥天空，身形一动，便是将速度施展到极致，对着天空掠去。
　　“没用，他对黑湮军的束灵网极其熟悉，出手间完全是冲着网上薄弱之点！”见到那凝聚了众多黑湮军战士斗气方才凝聚而成的斗气巨网居然如此轻易便是被撕裂，古青阳面色也是一沉。
　　“哼，古羊，你这叛徒！”
　　就在古羊飞快的对着天空掠去时，古道三人也是将其发现，当下面色便是一寒，不过三人刚刚打算出手，那魂族四魔圣之中的三人，便是宛如鬼魅般的出现在了面前，而最后一位，则是手印变幻，一道千丈庞大的黑光自掌心喷薄而出，狠狠的轰在那一片防御光罩上，可怕的力道，直接是将防御罩撕裂出了一个裂缝。
　　“不要让他跑了！”
　　天空上，一片混乱，薰儿玉手一挥，古族虽然强者众多，但由于需要谨防着魂族的后着，因此不少强者都不能离开自己的阵法位置，而他们这些小辈，倒是能够自由出手。
　　薰儿喝声一落，直接是一马当先闪掠而出，在其身后，古青阳等人也是急忙跟上。
　　“我们也出手！”
　　在演练场石台上，火炫见到这一幕，也是沉声道，旋即身形一动，背后巨大的火翼舒展而开，对着天空上的那道身影掠去，在他后面，火稚以及炎族的几位强者也是同时出手。
　　“雷动大哥，我们怎么办？”雷族的那群年轻一辈也是被这突如其来的大战惊得有些失神，那雷云迟疑了一下，问道。
　　“你们留在此处，我出手！”雷动眉头紧皱，旋即轻喝了一声，身上银芒一闪，便是掠了出去，其余的雷族等人见状，倒是只能无奈点头，以他们的实力，只要被那古羊挨上一点，或许就是重伤下场，那样的话，反而只能添麻烦。
　　天空上，那道身影正急速的对着那道被魂族四魔圣之一的魂焱撕裂开的裂缝掠去，不过就在其距裂缝还有数百丈距离时，数道凌厉劲风，猛的自身后涌现，狠狠的对着其要害部位掠去，当下他只能身体一顿，袖袍挥动，将那几道劲风尽数震散，而也就在这霎那间，薰儿等人便是闪掠而来，将其团团围住。
　　“古羊长老，你为何要作出这等叛逆之事？！”
　　薰儿美目含怒的望着面前那披头散发的老者，厉声呵斥道。
　　“嘿嘿，你莫非现在还以为我真是古羊吧？”听得薰儿呵斥，那披头散发的老者却是忍不住的怪笑一声，垂散在脸庞前的头发缝隙中，露出一对泛着森森寒意的双目，这对双目，与以前的那种慈和，截然不同。
　　薰儿等人眼瞳微缩，心头不由的有些寒意涌现，这古羊的的确确是古族的老人，若他是假的话，那岂不是说，这么多年中，古族的一切隐秘，都是毫无保留的传进了魂族眼中？
　　“古羊的灵魂，早在百年前便是被虚无大人强行与我融合，这些年，我深居简出，不敢在古元等人面前露面，不过所幸，这一天总归是让我等到！”那古羊怪笑道，话音一落，身形暴退，而与此同时，一道道璀璨斗气匹练，便是自薰儿等人掌心暴掠而出，交叉着狠狠轰向前者。
　　“一群小辈，也想留下老夫？”古羊大笑出声，掌心对着下方狠狠一按，那片空间瞬间扭曲起来，直接凝成实质，将那众多斗气匹练生生的抵挡了下来。
　　“嘿嘿，老夫先行一步！”拦下薰儿等人的攻击，古羊再度一笑，转身便走，然而就在其转身时，泛着粉红火焰的拳头，却是直接撕裂其面前空间，快若闪电般的轰在其胸膛之上，灼热的劲风，几乎是眨眼间，便是将古羊身体表面的斗气防御摧毁，一个血红的拳印，出现在其胸膛上。
　　“想走？哪有那么容易？”萧炎踏空而出，冷笑的望着那披头散发的古羊，六星斗圣的凶悍气息直接是爆发而开，将那古羊压得面色剧变。
　　“魂焱长老，救我！”
　　萧炎周身弥漫的强悍气息，让得古羊明白，若是交手的话，他必然不会是前者的对手，当下急忙喝道。
　　“小子，敢坏我魂族大事，你是找死！”
　　对于这里所发生的事，魂焱自然也是看得清楚，见到古羊被拦下，特别是在瞧得那出手之人还是从他手中逃脱的萧炎时，更是勃然大怒，一声怒喝，手指一点虚空，一道异常深邃的黑芒便是自指尖掠出，最后以一种肉眼无法察觉的速度，暴掠而出。
　　“枯死指！”
　　在魂焱出手的霎那，萧炎的身体几乎是在同时间变幻成粉红色的琉璃模样，而其气息，也是陡然暴涨，反手数指按出：“黄泉指！”
　　“轰轰！”
　　随着萧炎手指连点，巨大无比的能量手指破空而出，一指接一指的狠狠按向那道诡异黑芒，旋即双方对碰，黄泉指崩溃，不过仗着数量缘故，在崩溃了五道能量巨指后，依旧是将魂焱的攻击强行接了下来。
　　见到萧炎居然正面接下了自己的攻势，魂焱面色也是突然一沉，眼中有着许些惊愕之色涌现，在当日药族时，萧炎尚还需要借助异火，方才能够将其击退，然而如今，对方已是能够凭借本身之力与其做初步的抗衡，这种进步，实在是太让人感到惊骇了一些。
　　“老夫今日倒是要看看，你究竟能接下几指！”
　　魂焱目光闪烁，指尖再度涌现黑芒，萧炎的实力，顶多只是六星斗圣，只不过是使用了秘法后方才提升到这种地步，可凭此就想与他真正抗衡的话，倒是依旧差了不少。
　　冷喝落下，魂焱也不给萧炎半点调息时间，十指点，顿时十道黑芒掠出，飞快的窜进防御裂缝之中，然后对着萧炎射去。
　　望着这一幕，萧炎眼神也是微凝，掌心一旋，便欲凝聚火莲，然而还不待他火莲成形，一道壮实身影突然破空而来，一拳轰下，一股仿若山峦般的浩瀚之气便是压顶而来，居然是直接将那十道黑芒给震碎而去。
　　“魂焱，还是让我来会会你，对小辈出手，可不算本事！”
　　“哼，古烈，你这黑湮王这些年长进可没多少！”望着那宛如山峦般厚重的人影，魂焱面色微变。
　　“黑湮王？黑湮军的最高统帅？这古族果然强者如云！”
　　望着前方那道背影，萧炎也是一怔，他倒是从未在古族见过此人……
　　“萧炎小友，古羊便交给你了，务必夺回古玉！”那黑湮王披风一摆，也不回头，沉声说了一句，便是踏空掠出，直接是与那魂焱激斗在了一起。
　　萧炎点了点头，也没心思分神关注两人的战斗，转过身来，冷笑着望向那披头散发的古羊，薰儿等人也是从一旁围拢而来，形成一个包围圈，将其团团围住。
　　古羊望着周围的包围圈，脸庞上，突然划过一抹狰狞，脚掌一跺虚空，身形竟然是直接对着天空上的那能量防御罩暴掠而去，见到他居然想要硬闯，萧炎面色也是一寒，炽热的火焰呼啸而出，快若闪电般的轰在其身体上，顿时血肉横飞。
　　面对着萧炎等人的猛烈攻势，古羊浑身鲜血，但脸庞上的狰狞与疯狂却是越来越盛，就在距离防御罩百丈距离时，他那几乎尽数残破般的身体，居然是飞快的膨胀起来。
　　“他要自爆！”
　　见到这一幕，萧炎等人面色顿时一变，一名五星后期的斗圣强者自爆，那威力，可是极为的不小，当下众人速度都是为之一缓。
　　“砰！”
　　在萧炎等人速度减缓间，那古羊的身体直接是瞬间爆炸而开，可怕的狂暴冲击，眨眼间便是将那一层能量防御罩撕裂而开，能量肆虐间，一道血芒突然自其中暴掠而出，疯狂的对着天空上那几处战圈掠去！
　　“古玉在里面，拦住他！”
　　萧炎眼尖，一眼便是见到，那血芒之中，包裹着一块巴掌大小的晶莹古玉，赫然便是古族的那一块陀舍古帝玉！
　　为了送出古玉，那家伙，自然是直接选择自爆！


第1591章 失玉
　　“咻！”
　　红芒宛如流星，闪电般的自天空掠过，将这漫天遍野的目光，都是吸引了过去！
　　萧炎的反映最为快捷，在那红芒撕裂能量防御逃出时，他背后的悲翼便是骤然一振，几个闪烁下，便是出现在了红芒不远处的地方，手掌一曲，吸力暴涌，那红芒飞掠的速度顿时慢了许多。
　　“哼！”
　　就在萧炎动手拦截红芒时，一道略微有些冷意的哼声，突然从天而降，与此同时，一股极端危险的感觉，自萧炎心头迅速涌出。
　　“轰！”
　　心中危险之感刚刚涌现，头顶天空光线突然暗淡而下，紧接着，萧炎上空空间突兀爆裂，一只洁白如玉的大手，自空间之中探出，一把便是对着萧炎抓了过去，那掌风之中所噙的毁灭力量，就算是萧炎的毁灭火莲都是赶之不上。
　　“魂天帝！”
　　如此可怕的威压，萧炎心中立刻便是闪出那个名字，在这里，显然唯有他与古元，方才能够在举手投足间拥有着这般可怕的力量。
　　“退！”
　　面对着那洁白如玉的大手，萧炎没有丝毫的停滞，身形直接暴退，他明白，以他的实力，根本不可能与魂天帝相抗衡，甚至，恐怕连阻其片刻都是很难办到，斗气大陆至强者的名头，可并非是什么虚妄之说！
　　萧炎的速度不慢，然而那大手却是更为迅猛，直接破开空间，一把抓下，不过就在那大手即将抓下时，萧炎周身空间也是剧烈的动荡起来，旋即又是一道巨掌也是破空而出，与那洁白巨手狠狠的撞在一起。
　　“砰！”
　　两者凶猛相撞，毁灭风暴顿时席卷而开，感受到那风暴的可怕，萧炎也是面色剧变，身形暴退，生怕被牵扯而进。
　　“魂天帝，既然你想掀起战争，那我古族，就陪你斗到底！”巨手交轰，古元那隐隐噙着一丝怒意的厉喝声，也是在天空响起。
　　“呵呵，早在当年萧族被我魂族所灭时，你便早该说这话，现在……却是有些晚了！”
　　天空上，魂天帝的淡笑也是随之响起，而就在其话音落下时，那虚无空间突然迅速裂开巨大的空间裂缝，铺天盖地的黑雾在其中呼啸而动，一股股异常强悍阴冷的气息，从那裂缝之中蔓延而出。
　　“魂族大军出动了？！”
　　感受到那裂缝之中的庞大气息数量，萧炎面色顿时一变。
　　“呜！”
　　裂缝出现，黑雾如同洪水般从中暴涌而出，最后飞快的化为一尊足有数万丈庞大的黑印，黑印悬浮在天空，那巨大的阴影，将这片山脉，尽数遮掩而进！
　　“启阵！”
　　望着那悬浮在天空上的庞大黑印，所有的古族强者面色都是凝重了起来，果然不出所料，魂族还有着后着准备着，不过所幸，古族的强者，也是早早的待命，当下，一道道大喝之声，响彻而起。
　　“咚咚！”
　　喝声落下，那漫山遍野的光幕突然光芒大盛，一股股雄浑得让人感到颤粟般的浩瀚能量化为光柱呼啸而起，最后飞快的在天空上，凝聚成一面面积丝毫不比那黑印小的斑斓古镜，镜面上，波光粼粼，流溢着惊人的能量波动。
　　“毁灭之印！”
　　天空黑印颤动，突然间，那裂缝之中传出仿若千万人同时厉喝的低沉之声，旋即，黑印直接是从天而降，宛如一场天灾，对着这片山脉落下，这若是被击中的话，这数十万丈之内的区域，都将会瞬间化为湮灭……
　　“古帝之镜！”
　　所有支撑着大阵的古族强者，此刻面色都是涨红起来，怒喝之声，响彻天地，旋即，那庞大无比的斑斓古镜也是呼啸而出，最后，在那一道道紧张目光下，与那黑印轰然相撞！
　　“轰隆隆！”
　　天地，仿佛都是在这一刻崩塌而下，无法形容的毁灭波动疯狂的肆虐着，即便是以古界空间的坚固程度，都是在此刻崩裂出众多的漆黑裂缝……
　　两个庞然大物在九天之上狠狠相撞，旋即各自在那肆虐的风暴中，崩溃而去。
　　“噗嗤！”
　　随着古镜的崩溃，下方众多古族强者皆是一口鲜血喷出，那弥漫着黑雾的空间裂缝之中，也是传出了众多凄厉的惨嚎之声，显然，这一次两族举族死拼，都是造成了不小的损失。
　　毁灭风暴在天际肆虐，交战的战圈，都是被其生生遏制，古族三仙以及魂族四魔圣都是面带惊惧的抽身而退，被那种毁灭风暴扯进其中，即便是以他们的实力，都是凶多吉少，整个天空上，能够在这等毁灭风暴下还依旧安然的，或许也就唯有魂天帝，古元以及虚无吞炎等寥寥可数的几人。
　　萧炎躲在大阵之中，望着遥遥天际上那如同疯狂的怒龙般咆哮的毁灭波动，面色一片凝重，这便是举族之力所发动的攻击么，先前的那一击，绝对足以和九星斗圣相媲美，当数量多到某种层次的时候，也足以引发质变……
　　“古玉呢？”
　　萧炎脸庞的凝重持续了一瞬，目光突然转动，最后停留在天际之上一片毁灭风暴之处，那里，一道微弱的红芒若隐若现……
　　在萧炎看见了古玉位置时，那天空上依旧在和炎雷二族族长纠缠的虚无吞炎突然抽身暴退，其退后的方向，正是古玉所在的地方。
　　“拦住他，他要夺古玉！”
　　见到这一幕，萧炎面色一变，急忙喝道。
　　听得他的喝声，雷赢与炎烬面色也是微微一变，身形一动，暴掠而出。
　　“雷劫掌！”
　　“陨火玄指！”
　　在身形掠动时，两人几乎是同时间发动了凌厉攻势，璀璨雷光巨掌以及一道刺眼的火芒以一种肉眼无法察觉的速度闪掠过虚空，飞快的对着虚无吞炎掠去！
　　“哼！”
　　面对着两人的凌厉攻势，虚无吞炎面色微寒，但却并未反身躲避，身体一震，无数黑洞漩涡便是在其周遭空间涌现。
　　“砰砰砰！”
　　可怕的攻势顷刻而至，那密密麻麻的黑洞漩涡连绵不断的爆炸而开，不过虽说黑洞阻扰了一下攻势的速度，可这也仅仅只是权宜之计，待得黑洞尽数崩溃时，雷光掌印以及一道火指立刻便是落在了虚无吞炎后背之上，可怕的力量，直接将虚无吞炎后背炸开，黑炎四散。
　　被雷赢与炎烬二人生生的轰了一记，就算是以虚无吞炎的强横，都是忍不住的一个踉跄，身体也是变得虚幻了许多，而也正借着这股推力，他的身形，一闪之下，便是出现在了那道红芒处，嘴巴一张，便是将那古玉吞进了嘴中。
　　古玉到手，虚无吞炎顿时大笑出声，魂族四魔圣迅速掠来，将其团团护住，目光警惕的望着追击而来的雷赢以及炎烬。
　　“嘿嘿，打得可爽？放心，今天这一掌，来日本座会数倍讨回来！”虚无吞炎面色阴寒的望着雷赢与炎烬，怪笑道。
　　雷赢与炎烬面色异常的难看，没想到两人联手，不仅未能拦下虚无吞炎，反而还让得他将古玉夺走……
　　“走！”
　　古玉到手，虚无吞炎也不多留，身形一动，便是对着那空间裂缝暴掠而去。
　　“给我留下！”
　　虚无吞炎身形刚动，空间一阵波动，古元浮现而出，面色略显阴沉，可还不待他出手，一身灰白衣衫的魂天帝便是出现在了面前，反手间，便是将古元的攻势接下，然后飘身而退，在其后方的天空，弥漫着黑雾的空间裂缝黑气涌动，一方巨大的黑印，居然是再度成形。
　　望着那成形的黑印，古元身体也是一顿，而下方的那些古族强者见状，也是急忙再度凝聚古镜，以防着魂族毁灭攻击。
　　“古元，我说过，在萧族陨落时，古族便是失去了抗衡魂族最好的机会……”魂天帝微笑的望着面色有些阴沉的古元，缓缓的道。
　　“陀舍古帝的洞府，总归是要落在我魂族手中……古元，我会进入那一个层次的，相信我……”
　　“古玉分八块，即便你得到古族古族，也不过才五块而已，用不着这么得意！”雷赢冷声喝道。
　　“是么？”闻言，魂天帝脸庞上顿时浮现一抹古怪笑容，旋即轻声道：“雷族炎族族长离族，你认为，这种机会，我魂族会不把握？”
　　“什么？！”听得此话，雷赢与炎烬身体猛的一震，面色立刻便是无比阴沉了下来，这魂族难道在对古族出手的同时，还对炎族与雷族出手了？
　　对于两人的惊骇，魂天帝却是淡淡一笑，与虚无吞炎等人缓缓的退进空间裂缝之中，而在那巨大黑印的威慑下，就算是古元，都不敢轻易出手……
　　“对了……”
　　在身形即将消失在裂缝中时，魂天帝的目光突然转向大阵之中的萧炎。
　　“你便是萧炎吧？萧族的古玉，应该在你手中，唔……半月之后，葬天山脉，若是想救你父亲的话，便拿着古玉来……”
　　待得魂天帝话音徐徐落下时，他的身影也是彻底的消失在了空间裂缝中，而天空上，那巨大的黑印，也是在颤抖间，徐徐的散去。


第1592章 商议
　　望着天空之上那缓缓愈合的空间裂缝，这片山脉，却是异常的寂静，不少古族强者面色都是有些阴沉，虽说古族并未如同灵族等族一般被魂族击溃，可他们依然是丢失了古玉，从某种角度来说，这一次与魂族的交锋，古族吃了一个不小的亏……
　　漫山遍野的光幕徐徐的收敛，最后散于无形，此次所幸指挥得当，不然的话，这片山脉都是将会在战斗中化为灰烬，这对于古族来说，会是一个不小的损失。
　　看着那些消散而去的光幕，萧炎拳头却是紧握了起来，魂族所想的，果然是想要用他的父亲来交换古玉……
　　“半月之后……”
　　萧炎紧紧的抿着嘴唇，眼中寒意涌动。
　　天空上，古元面色略微有些阴沉的望着裂缝消失的地方，并未说话，在他身后，古族三仙也是暗叹了一口气，魂族这些年果然是隐藏了实力，谁能料到，那虚无吞炎不仅伤势痊愈，而且还晋入了九星斗圣，今日若非雷赢与炎烬二人出手的话，恐怕将会是一场极为惨烈的大战。
　　在另外一旁，在魂族消失后，雷赢与炎烬手指上的戒指突然亮了起来，一道蕴含着信息的灵魂波动，传进了两人脑海中，而当接受到这道信息时，两人的面色，也是阴寒了下来。
　　“雷族的古玉丢了……”
　　“炎族的也是……”
　　听到两人的话，古族三仙脸庞也是忍不住的抽了抽，眼中有着许些骇然之意涌动，那魂天帝并没有说谎，在对古族出手的同时，他们还会炎雷二族出手了……
　　“两族的古玉都是被存放在放于最森严的地方，魂族大举来犯古族，怎还有这等实力分身出手？”古道忍不住的开口道。
　　“据传回的消息说，族中也有着一位长老突然叛变，偷了古玉潜逃，并且最后被魂族强者接走……”雷赢面色阴沉得可怕，他没想到，这种事居然也会出现在了雷族身上。
　　“我们都小瞧了魂族……”炎烬缓缓的道，魂族所展现出来的实力，即便是他，都是感到有些沉重。
　　“殿中详谈，事情到了这种地步，已是没有任何的退路，以魂族的手段，显然不会给予我们任何的生路。”古元的面色逐渐的平静，他挥了挥手，先是让古道收拾局面，然后便是转身对着大殿掠去，在进殿时，他的声音传出：“萧炎，你也来吧。”
　　望着那陆续进殿的几人，萧炎也是压下心中翻腾的情绪，迅速跟了上去，在其后面，薰儿迟疑了一下，也是紧随而去。
　　见到这一幕，所有人都是有些沉默，隐隐间，他们感觉到，以往的那种平和日子，或许是要逐渐的远去了……
　　……
　　大殿之中，众人分位而坐，不过先前的事，气氛依旧是有些沉闷。
　　“各位，这种时候，也不再多说什么场面话，魂族的手段，想必各位也明白，我一直以来都未曾小觑过魂族，不过却从来每一次能够探清他们的底，而这，也正是魂族可怕的地方。”望着有些压抑的大殿，古元叹了一口气，摇了摇头，道：“魂天帝或许说得不错，在当年萧族与魂族大战时，我若是能够强硬一些，局面或许会大不一样。”
　　萧炎默不作声，当年的事他并不了解，因此无法多说什么，远古八族之中本来就不是铁板一块，彼此也是有着不少的争斗，所以也没有谁有权利指责对方见死不救，而且萧族被毁所造成的苦果，他们现在也开始尝到……
　　“魂族如今所展现出来的实力，就算是古族，恐怕都是无法赶上，现在的斗气大陆，应该不会再有任何的单一势力，能够正面与魂族抗衡，即便是古族，也不行，当然，即便我古族最后彻底溃败，但魂族，也必须付出极重的代价！”古元面色凝重的道，今日这场大战，也算是两族的初步交手，魂族大军虽未出现，但却隔着空间裂缝发动了攻势，不过最让得他感到棘手的，还是魂天帝以及虚无吞炎。
　　后者当年被其重伤，谁也无法料到，他不仅痊愈了伤势，而且还直接踏入了九星斗圣的层次，这样一来，则是完完全全将双方的微弱平衡所打破，他与魂天帝，皆是处于九星斗圣后期的地步，两者差距并不大，只要不是真正的生死斗，谁也奈何不了谁，可这若是再加一个虚无吞炎的话，那以他之力，却是无法抗衡两人的联手，因此，真想要抗衡魂族的话，联盟，是唯一的办法。
　　“虚无吞炎曾经吞噬了一位吞灵王，因此他拥有着吞灵族的能力，所以，在魂族的眼中，我们这些远古种族，便是相当于他们所豢养的血脉源泉……这个身份，或许各位都不会喜欢，既然如此，那便只有一条路可走，剿灭魂族！”
　　话到最后，大殿之内陡然涌上森然杀意，让得人皮肤都是有些发寒。
　　“古元族长的意思是……联盟，共同对抗魂族？”雷赢开口道。
　　“除此之外，别无他法，今日魂族所展现出来的实力已是不弱，而且，谁也不能知道，这些是否便是魂族之中最后的底牌，这诡异的一族，总是让人摸不到底……”古元缓缓说道。
　　雷赢与炎烬默然，若真是那样的话，对于他们两族来说，绝对是一种灾难，他们也绝对不愿意让自己的种族，变成魂族眼中的血脉源泉。
　　“联手抗衡之事，倒是可行，如今魂族八玉已得其七，若是再让他们得到最后一块古玉，那么便是能够知道陀舍古帝的洞府所在，并且将其开启，传说那洞府之中有着晋入斗帝之秘，这若是让魂天帝得到的话，或许……会真的如他所说，他会晋入那万年未有人达到过的斗帝层次……”炎烬舔了舔嘴，道：“那时候，这片大陆，将会尽数沦落在魂族掌控之中！”
　　众人默然无语，如果魂天帝真的到了那种境界，那么他们便将会真正的失去任何的抵抗之力。
　　在那传说中的斗帝面前，即便是远古种族，也是不堪一击！
　　到时，恐怕他翻手之间，便是能够轻易的抹除所有的远古种族！
　　“最后一块古玉，应该是在萧炎身上吧？”众人的目光，突然转向萧炎，先前魂天帝离去时所说的话，他们都听见了。
　　对于那一道道目光，萧炎眉头却是微皱，旋即声音低沉的道：“我一定要救我父亲！”
　　萧炎的声音并不响亮，但其中的坚定之意却是如磐石般不可动摇。
　　“若是让魂天帝打开陀舍古帝的洞府，你应该明白后果的。”炎烬赤红的眉毛抖了抖，道。
　　萧炎沉默，旋即依旧是摇了摇头，最后一块古玉他一定要留在自己的身上，父亲已被魂族所擒数十年，每当想到此，他便是心如刀绞，而他也明白，古玉，是父亲的保命符，如果不是因为古玉在他手中的缘故，恐怕父亲早早的便是糟了毒手……
　　古元目光盯着萧炎，片刻后，只能苦笑着叹了一口气，现在的萧炎不再是当初那孤单形影的一人，如今他的实力不仅值得他们正面相待，而且，在他身后，还有着一个势力极为不弱的天府联盟，古族三族想要与魂族对抗，天府联盟也将会是一个不小的助力，因此，出手强夺古玉的事，无论是从哪一方面来看，都是无法采取的。
　　“如今之计，便请各位迅速招集人手吧，半月之后，大军联合，务必要从魂族手中夺回一些古玉！”古元吐了一口气，道。
　　闻言，雷赢与炎烬身体都是一震，这样说来……半月后，便是要与魂族真正的开战了？
　　萧炎拳头微微一紧，一只冰凉的玉手从一旁伸来，将其手掌握着，他偏头看了一眼身旁的薰儿，突然看向古元，道：“古伯父，不知您可知道有什么方法，能够让得萧族先祖萧玄从天墓中复生？”
　　萧玄二字一出口，大殿中的古元以及雷赢等人手掌都是抖了一下，那个名字，即便是时隔数千年之后，但却依旧让得他们记忆尤深，那个人，是这么多年之中，唯一一个差点将魂天帝逼入死路的人！
　　“天墓之中的萧玄，从某种意义上来说，仅仅只是一道残魂，因为天墓的奇特，方才成形并且拥有那般力量，复生的话……恐怕是没有太大的可能。”古元轻叹了一声，道，若是真能够让萧玄复活的话，对付魂天帝，倒也不会显得那般的棘手了。
　　闻言，萧炎眼中顿时露出失望之色，沉默了片刻，突然再度开口道：“我想再次进入天墓，不知道古伯父能否有办法？”
　　古元一怔，迟疑了一下，然后微微点了点头。
　　“你若是执意的话，可以送你进去，或许你也能找找萧玄，复生的事，说不定他有着什么办法……”


第1593章 再进天墓
　　古族深山，数道身影悬浮半空，他们的目光，都是望向山脉上方的空间，眼神仿佛是透过了空间望见了那道曾经在中州之上叱咤风云的身影，面色皆是有些复杂。
　　“萧炎，天墓二十年开启一次，上一次你们已经进入过其中，算时间的话，距自然开启还有着不短的时间。”古元双手负于身后，目光从那片空间上转移而开，开口道：“不过我会强行撕开天墓裂缝，让你进入其中，不过你要记得，不要在天墓中待超过一年的时间，不然的话会引起天墓的排斥。”
　　“麻烦古伯父了。”
　　萧炎点了点头，天墓之中的时间五天便是相当于外界的一天，其中的一年，便是相当于外界的两个多月，而魂族所给他的时间，不过只有半月而已，他自然不可能在天墓中逗留那么长久的时间。
　　“你确定不需要人陪你进入？”古元再度询问道。
　　萧炎一笑，摇了摇头，以他现在的实力，那天墓中，除了萧玄之外，恐怕还无人能够伤得了他。
　　见到萧炎坚持，古元也就不再多说，大手一挥，天地之间能量顿时呼啸而动，隐隐间传出哗哗的浪潮之声，紧接着，那一片虚无的空间突然剧烈的波动起来，一道漆黑的裂缝，缓缓的被强行撕裂而开，那裂缝之中，有着一股异常古老与莽荒的味道弥漫而出。
　　“萧炎，速去速回！”
　　望着空间裂缝被撕裂，古元也是沉声喝道。
　　“嗯。”
　　萧炎点了点头，也不做过多的迟缓，手掌轻轻拍了拍身旁的薰儿，然后身形一动，便是化为一道流光，径直投进那裂缝之中，消失不见。
　　见到萧炎消失在空间裂缝中，古元手掌抹过虚空，那道裂缝也是徐徐的消散而去，他看了一眼脸颊上满是担忧的薰儿，不由得笑道：“放心吧，他不会有事的。”
　　闻言，薰儿也是轻轻点了点头。
　　……
　　天墓，蒙蒙的雾气笼罩着这片空间，孤独与寂静，仿佛是这片世界唯一的主调。
　　蒙蒙的空间，突然扭曲而起，一道身影踏空浮现，目光看了一眼这依稀有着熟悉的环境，不由得一声轻叹，上一次来到这里时，他尚还仅仅只是斗尊实力，然而现在，却已成为了这个大陆上巅峰层次的强者。
　　一番感叹，萧炎目光在四周一扫，浩瀚的灵魂力量直接蔓延而而开，背后骨翼一振，便是化为一道风雷，迅速的对着天墓最深处掠去，当年在他看来颇为危险的天墓罡风，对于现在的他来说，却并不具备半点的威胁之力。
　　天墓之中，充斥着无数的能量体，其中不乏一些颇强的存在，不过即便是这些存在，在感应到那从天空上飞掠而过的强横威压时，都不免面露惊色，不敢轻易出手阻拦，只能眼睁睁的看着那道身影，眨眼间消失在遥远之处。
　　以萧炎如今的速度，再加上那毫无阻拦的路程，几乎是短短一个小时的时间，他便是抵达了天墓深处，而这在第一次进入天墓时，他们却是花费了数月时间，方才抵达。
　　……
　　天墓深处的一片乱石区域，一道身着血色盔甲的人影盘坐在高耸的石柱上，在其身旁，一柄血刀泛着浓郁的血腥味道，周围的乱石林中，有着不少能量体的存在，不过他们望向那道血色人影时，却是一脸的围剿，丝毫不敢出声将其惊扰。
　　“嗤！”
　　乱石林中人影不少，可却并没有太过嘹亮的声音，因此当天空上那急促的破空声响起时，这片区域不少实力达到了九转斗尊巅峰的能量体都是猛然起身，目露寒芒的望着破风声传来的方向，这里可是血刀圣者的地盘，平日里谁敢如此放肆？
　　在这些能量体眼露凶芒时，那身着血色盔甲的人影也是睁开了双眼，眉头微皱的望着声音传来的方向，旋即一声冷哼，身旁血刀自动掠飞而出，化为一道血芒，暴射向那声音传来之处。
　　“嗤！”
　　血芒暴射进入浓郁雾气之中，然而还不待人吹捧，血芒便是瞬间倒射而回，只听得铛的一声，血刀射进那血色人影身下的石柱之中，刀柄，都是深深的没入了其中。
　　“呵呵，血刀圣者，多年不见，倒不用这般招待熟人吧？”
　　在血刀圣者面色因此而有所变化时，一道轻笑声突然传来，旋即一道削瘦身影，踏着虚空，缓缓的出现在了他的面前，那张略微有些熟悉的年轻脸庞，让得血刀圣者顿时一愣。
　　“是人类？！”
　　“好美味的血肉！”
　　周围那些能量体，一见到这道身影，眼睛都是红了起来，眼中尽是赤红与贪婪之色，一些胆子大的，更是忍不住的偷偷上前。
　　“你是……当年那个萧族的小子？”血刀圣者望着那年轻的身影，眼睛突然猛的睁大了起来，脸庞上，布满着难以置信之色，当年的萧炎，仅仅只是斗尊的实力而已，在他手中，后者完全没有什么抵抗之力，然而如今再度见面时，他却是从萧炎身上，感受到了一种极为危险的感觉，那种感觉让得他明白，现在萧炎的实力，远远的超过了他……
　　“滚下去！这萧族少爷，也是你们敢碰的？”
　　惊愕了一会，血刀圣者突然见到那些对着萧炎围拢而去的能量体，当下面色一寒，大袖一挥，直接是将那些能量体震飞而去，旋即连忙起身，对着萧炎殷勤的道：“想必小兄弟是来找萧玄大人的吧？呵呵，后面的路途还有一些棘手的家伙，还是让我来领路，免得耽搁小兄弟时间，可好？”
　　“呵呵，那便麻烦了。”
　　萧炎一笑，倒没有拒绝血刀圣者的殷勤，他能够感应到深处的确是有着不少强横的存在，虽说他并不惧，但却不想在这上面浪费时间。
　　“嘿嘿，小事，小兄弟乃是萧玄大人的后辈，在这天墓中，对你出手的，可是只有死路一条。”血刀圣者笑了笑，然后赶紧漂浮着身体，对着深处掠去，在其后面，萧炎也是迅速跟上。
　　天墓深处，有着不少实力强横的能量体，其中甚至不乏足以和斗圣强者匹敌的存在，而这些存在，在萧炎踏进深处时，也是有所感应，不过当他们试图围拢上去分食血肉时，却是被血刀圣者轻飘飘的一句话骇得连忙遁去。
　　“他是萧玄大人的后辈……”
　　轻飘飘的话语，对于那些在天墓中相当于霸主级别的能量体骇然失色，一个个掉头跑得比什么都快，作为在天墓生存了不少念头的老怪，他们都非常的明白，谁才是这天墓之中的主宰……
　　在血刀圣者的带路下，萧炎几乎是畅通无阻的走到了天墓最深处，而在那一片荒凉的平原上，他也再度见到了当年所看见的那一块古老墓碑……
　　“小兄弟，我先告退了。”
　　在距墓碑尚还有千丈距离时，血刀圣者便是不敢上前，与萧炎说了一声，然后便是弯着身子缓缓倒退，脸庞上，至始至终都是充斥着极浓的敬畏之色。
　　萧炎望着那远处的墓碑，不由得有些感慨，这为萧族先祖，的确是盖世人杰，不仅生前叱咤风云，即便是如今仅剩残魂，但却依旧堪称一代鬼雄，难怪在说起他老人家的大名时，强如古元这等人物，都是一脸的感叹之色。
　　萧炎走近墓碑，双腿轻轻跪下，对着墓碑磕了一个头，轻声道：“子孙萧炎，拜先祖。”
　　“别拜了，小家伙……”
　　萧炎的声音刚刚落下，一道淡笑也是在耳边响起，他抬起头来，只见得一道身影，正斜靠着墓碑，一头黑发披散在肩膀上，显得分外的洒脱，那脸庞上所噙的温和笑容，让人感到如沐春风，这道身影，自然便是当年与萧炎相见过的萧玄！
　　“六星斗圣中期，天境大圆满的灵魂，净莲妖火等数种异火……”
　　萧玄那宛如星空般深邃被的双眼在萧炎身上扫过，就是这一眼，便是将萧炎里里外外都是看透了去，旋即微微一笑，缓缓的点了点头，道：“小家伙，做得很漂亮……”
　　若是萧晨在此，听得萧玄这般评论，怕是得有点膛目结舌，当年的萧族之中，可却还从没有人能够得到过萧玄这般评语。
　　萧炎也是一笑，目光望着萧玄，后者身形并不雄伟，然而那单薄的身影，却是仿佛能够力抗天地，让得人无比的踏实。
　　“说说这些年的事吧……”萧玄席地而坐，含笑道。
　　萧炎微微点头，整理了一下记忆，然后开始以一种不急不缓的语调，将这些年所遇见的诸多之事以及现今的状况，尽数道出。
　　听得萧炎那堪称惊心动魄般的种种所遇，萧玄嘴角含笑，倒并没有因为任何事而有所变色。
　　“如今魂族势大，此番前来天墓，是想寻找办法复活先祖，若是您老人家能够出手的话，即便是魂族，想必也是无法兴风作浪！”话音一顿，萧炎目光有些热切的看向萧玄，轻声道。
　　……


第1594章 本源帝气
　　“复活？”
　　听得萧炎此话，萧玄也是怔然了一下，旋即轻笑摇头，道：“现在的我仅仅只是一道残魂，甚至从某种角度来说，连残魂都是有点算不上，若非是因为天墓奇异的缘故，我早早的便是消散在了天地之间，至于复活，恐怕应该是真无可能。”
　　闻言，萧炎虽说已是有着一些心理准备，可依然是忍不住的满脸失望之色，萧玄的实力，不亚于魂天帝，他若是能够出手的话，要对付魂族，还真并非是不可能的事。
　　“真的就完全没有可能么？”萧炎叹了一口气，依旧有些不死心的道。
　　“唔，至少我是不知道能有何办法让我复活，或许……那传说之中的斗帝强者能够办到吧。”萧玄洒然一笑，道。
　　“斗帝……”萧炎苦笑，这可是断了几乎所有的期盼了，现在这天地间，哪里还有什么斗帝强者的存在啊，若真是有的话，也轮不到魂族这么嚣张跋扈了。
　　“呵呵，不要再为我这已死之人费神了。”萧玄笑着摇了摇头，目光望着面前的青年，脸庞上的笑容突然变得越发柔和，道：“不依靠血脉之力，你却是能够获得如此的成就，说真的，已是让得我相当欣慰，我萧族的男儿，总归是不平凡的。”
　　“魂族拥有着吞灵族的能力，这倒的确是有些出乎我的意料，没想到他们将虚无吞炎隐藏得那么深，不过这样的话，现在回想起来以前那些逐渐败落并且失踪的远古种族，倒是有了一个解释。”萧玄咂了咂嘴，道：“以现在魂族的力量，就算是古族，或许都很难与他们单独抗衡。”
　　萧炎默默点头，现在的局面，对他们来说，的确并不太好。
　　“至于陀舍古帝玉，魂族已得其七，最后一块在你手中，而且这还得用来从魂族手中交换你的父亲。”萧玄依靠着墓碑，看向萧炎：“这样的话，陀舍古帝玉，应该便是被他们凑齐了，凑齐了古玉，他们便是能够知道陀舍古帝的洞府所在，并且将其开启。”
　　“先祖可知道陀舍古帝的洞府中究竟有着什么么？难道真能让人晋入斗帝？”萧炎微皱着眉头，道。
　　“斗帝……”萧玄轻轻念叨了一声这个曾经让得他无比执着与努力的称谓，轻声道：“这斗气大陆上，算算时间，恐怕都是已经有着万年时间未曾再出现过斗帝强者了，谁也不知道这究竟是怎么回事，在那远古时，斗帝强者虽然也是天地间的至强者，可毕竟有着真实的存在，但现在，那般境界，已只是存在传说之内。”
　　“远古的事，无可考究，谁也不明白为什么现在修炼到斗帝层次如此的艰难……当年我在达到九星斗圣后期顶峰时，曾经试探着冲击那一层虚无缥缈的层次，但最后却依旧是无功而返，不过，在那屡次的失败之中，我倒也是有着一点发现。”萧玄眼睛之中，有着点点光芒闪烁。
　　“哦？什么发现？”萧炎精神一振。
　　“当年以我的实力，足以真正的冲击斗帝，然而，每次在我即将冲破那一层障碍时，一种空漏的感觉，便是会从灵魂深处涌现，这种空漏之感让得我明白，在冲击斗帝层次的过程中，我似乎是缺少了一种什么东西，这种东西，极为的关键，若是能够得到的话，突破到斗帝，应当不是虚妄之说。”萧玄紧抿着嘴，面色有些严肃。
　　听得此话，萧炎面露沉吟之色，他突然间记起在九幽地冥蟒族那石碑之中的黄泉妖圣，他也曾经说过，现在的斗气大陆，似乎是缺少了一种东西，而也就是这所缺少的东西，方才让得万年之内，都是未曾有强者突破到斗帝层次。
　　“究竟缺少了什么？”萧炎眉头紧皱。
　　“那种缺少的东西，或许是什么物品，但我更多的认为，应该是一种奇特的能量，这种能量，在远古时应该存在，但现在，却是越来越稀薄，甚至完全消失……”萧玄眼中有着睿智之色闪动，他看着萧炎，道：“这种关键性的能量，我将它称为本源帝气，唯有拥有着这种本源帝气，方才能够真正的突破那一层障壁，成为这天地之间的至强者！”
　　“本源帝气……”萧炎嘴中喃喃道，这种感觉，他从来没有过，想来应该是还未达到九星斗圣后期的缘故吧。
　　“先祖的意思是，远古拥有着那本源帝气，故而方才能够出现斗帝强者，而如今天地间本源帝气已是消失，所以才没有斗帝强者？”
　　“应该是如此，我曾经走过斗气大陆大部分的地区，但却依旧没有感觉到那种本源帝气的存在。”萧玄点了点头，道。
　　“那这样说来，现在的斗气大陆，将不会再诞生斗帝强者？可那魂天帝却坚信陀舍古帝的洞府能够让得他突破，难道那洞府之中便是有着本源帝气的存在不成？”萧炎目光一闪，道。
　　“陀舍古帝的洞府有没有本源帝气我不知道，不过我却是知道，那洞府之中，有着一枚上处于雏形的帝品丹药，而魂天帝的目标，便是它。”萧玄摇了摇头，道。
　　“雏形的帝品丹药？”闻言，萧炎心头一震，面色略微的有些变化，身为炼药师，对于帝品丹药他自然是再清楚不过，在很多炼药师眼中，帝品丹药便是他们的信仰与追求，那种至高品阶的丹药，让得无数炼药师疯狂的努力着，不过……同样的，自从远古之后，似乎便是再没有传出过有谁能够炼制出帝品丹药，甚至，连九品丹药都是变得稀少了许多，这虽然有着一些炼药师传承遗落之故，但最终的主要原因，还是因为天地间已没有本源帝气的存在。
　　“炼制帝品丹药，同样需要我所说的本源帝气，没有这东西，炼药术再高的炼药师，也是巧妇难为无米之炊。”萧玄道。
　　“若是我所料不错的话，陀舍古帝洞府之中的那一枚帝品雏丹，应该便是这个世界上唯一的一枚了，所以，只要得到了它，魂天帝很有可能吸取其中的本源帝气，从而突破到那万年未曾有人达到的斗帝层次。”
　　萧炎面色凝重的点了点头，光是那一枚帝品雏丹，便是足以让得任何的九星斗圣为其疯狂，怪不得魂族对陀舍古帝的洞府如此的在意，原来是因为这般缘故。
　　“陀舍古帝的洞府所在，先祖可知晓？”萧炎有些期盼的问道，若是能够知道这个的话，就算是魂族真的凑齐了古玉，那他们也是能够在洞府处等待着，说什么，都是要将那帝品雏丹抢到，而且就算抢不到，也要将其给毁了，因为谁都明白，一旦让魂天帝顺利的晋入斗帝，那么这天地间，就真的无人能够与其抗衡，所谓的联盟，在斗帝强者的威压下，简直就是不堪一击！
　　“这倒是不知，我能知道那陀舍古帝洞府之中有着帝品雏丹，还是当初陀舍古帝玉未曾被分开时所知，但古玉之中的信息还不待我完全的破解，远古八族便是因此而骚动，大打出手，最后导致古玉八分。”萧玄摇了摇头，说道。
　　“所以，想要知道陀舍古帝的洞府所在，还是必须凑齐八玉，而且，要打开洞府，也依旧需要八玉。”
　　萧炎眉头紧皱，到了这种时候，他方才明白为什么这些远古种族都是将古玉看得如此之重，原来一切，都必须依靠古玉，可这样一来的话，真让魂族凑齐了古玉，那便真是有些麻烦了。
　　“凡事随性而为便可，我们不是什么旷世豪杰，这么辛苦的修炼着，所为的，只是想保护希望保护的人罢了。”望着萧炎严肃的脸色，萧玄却是一笑，道。
　　“萧炎受教了。”萧炎微微点头，恭声道。
　　萧玄拍了拍萧炎的肩膀，道：“我倒是挺喜欢你这小家伙，可惜，你却晚出生了这么多年……”
　　闻言，萧炎不由得苦笑摇头，这个可不是他所能够掌控的。
　　萧玄站起身来，目光远眺，望着那蒙蒙的空间，突然一笑，道：“小家伙，我虽然不能出面帮你对付魂族，不过，却依旧还能送你一场造化。”
　　萧炎一怔，有些疑惑的看向萧玄，显然不明白他所说的这个造化，究竟是何意。
　　“天墓之中，不葬庸人，这里的无数残魂，生前都是一方豪强，你的本身实力，我已无法给予太多的帮助，不过……在灵魂境界上，却还能助你一力。”萧玄含笑，双手张开，仿佛虚压着整个天墓。
　　“这个畸形的地方，本就不该存在，很早，我便是想要将其抹除……”
　　话到此处，萧玄偏头看着萧炎，轻声在这片天地回荡，天墓之中，所有的能量体，都是突然间颤抖了起来。
　　“我化天墓之魂助你，至于能否突破天境大圆满晋入帝境灵魂，便全看你之造化！”


第1595章 天墓之魂
　　“帝境……灵魂……”
　　萧炎愣愣的望着一脸含笑的萧玄，却是被他的话震得有些口干舌燥起来，在这个世界上，只要与“帝”字沾染上了任何的细微关系，那么便足以让得其成为强大的代名词，斗帝也好，帝品丹药也罢，这些，在所有人的眼中，都是属于至高无上的，而同样的，帝境灵魂，也是身处此列。
　　斗帝，帝品丹药，帝境灵魂。
　　三帝之中，从如今大陆的状况来说，第三者的可能性要显得更大一些，毕竟这个层次，倒并不需要吸收那所谓的“本源帝气”，但这则并不是说帝境灵魂能够轻易踏入，现今的大陆上，达到了帝境灵魂的人，按照萧炎的猜测，恐怕唯有两人，那便是古元以及魂天帝。
　　萧炎如今的灵魂层次停留在天境大圆满，这个层次距帝境灵魂仅仅只有着一步之遥，然而，就是这小小的一步，却是让得众多强者永远止步于此，无论如何修炼，也无法有所寸进！
　　而身为炼药师，萧炎对于这一点，也再清楚不过，他踏入天境大圆满也算是有着一些年数，但即便是这么多年过去，他的灵魂层次，依然还是停留在天境大圆满，那种感觉，就仿佛不论他如何修炼，都是无法填满天境大圆满到帝境灵魂之间那无以伦比般的差距一般。
　　因此，当萧炎听得萧玄所说的一场造化居然会是那帝境灵魂时，绕是以他的定力，都是不免有些呆滞。
　　“这……怎么可能？”
　　呆滞了好片刻，萧炎终于是回过神来，摇头苦笑道，这个时间上，灵魂境界达到天境大圆满的强者虽然不多，但也并非是没有，但据萧炎所遇见的强者来看，除了魂天帝以及古元外，便是再没有了任何一人踏足了那个层次。
　　“的确是极为困难的事，不过，倒也并非是完全不可能。”萧玄有些古怪的一笑，抬起头来，深邃的目光凝望着那雾蒙蒙的虚空，缓缓道：“我所说的天墓之魂，并非是这里的那些残魂，而是……天墓的灵魂！”
　　“天墓之魂？这天墓也有灵魂？”
　　萧炎心头猛的一震，不可思议的望着萧玄，骇然道。
　　“一个奇异的生灵，自从天墓创建以来，由无数的残魂印结所凝聚而成的生命体，你可以将它看做是天墓的守卫者，当然，我觉得，用狱卒来形容它的话，或许会更合适一些，它操控着这片空间，同时，它也赋予了那些能量体彼此吞噬的欲望。”萧玄的目光，直直的盯着虚无空间，淡淡的道。
　　“除了这里的能量体，没有人能够感应到它的存在，即便是古元等人，都是不曾知晓。”
　　萧炎咽了一口唾沫，这还是他第一次见到拥有着灵魂的空间，这种事情，实在是太过玄妙了，当年构建这片空间的那位斗帝强者，手段真是堪称鬼神莫测。
　　“那家伙很强么？”萧炎喃喃道，能够葬在天墓的人，生前都是一方豪强，那天墓之魂既然能够吸收他们的灵魂残印，那想必，也应该不是什么省油的灯。
　　“很强。”
　　萧玄一笑，简单的两个字，却是让得萧炎面色凝重起来，能够让萧玄都是说出这种话，看来这天墓之魂，应该是相当的恐怖。
　　“放心，虽然麻烦，但尚能应付。”
　　萧玄的身体，突然缓缓升空，而伴随着他身体的升起，那弥漫天地间蒙蒙雾气，也是迅速的消散而去，一种让得人胆颤心惊的威压从其体内蔓延而开，最后几乎笼罩了整个天墓。
　　在这种可怕的威压下，天墓之中所有的能量体都是抬起头来，目光遥遥的望着萧玄升空的方向，原本麻木的双眼之中，居然是涌现了一种激动之色。
　　“萧玄大人……终于要对它出手了么……”
　　在天墓深处，血刀圣者也是猛的站起身子，身体颤抖的望着那徐徐升空的身影，这里的世界虽然让得他们以另外的形态存活，但却并不是他们所希望的。
　　那天墓之魂，在他们的残魂中种下了彼此吞噬的欲望，从而使得这里变成了一个互相吞噬的世界，为了壮大自己，便是必须不断的吞噬其他的能量体，这对于曾经生为人类的他们来说，与人吃人，并没有太大的区别。
　　以前的天墓，仅仅只是一个给予强者安眠的地方，但自从那天墓之魂诞生后，这里的世界，便是变得扭曲起来，曾经有过人试图挑战那天墓之魂，但最后却是轻易被其吞噬，这个空间中，唯一能够让得他忌惮的，便是天墓深处的萧玄。
　　在很久以前，曾有过人恳求萧玄解脱他们的困难，不过后者却并未理会，久而久之下，这里的能量体，也唯有逐渐的失望，既然不能反抗，那么，便只能安静的忍受着。
　　而也正因为如此，当他们突然之间见到萧玄的举动时，那原本麻木的内心，不由得再度滚烫，他们，厌倦了这种彼此的吞噬，他们是人类，不是野兽……
　　……
　　“当年我有自己的使命，所以需要留在这里，现在，我的使命已经完成，你们当年的请愿，这一次，便帮你们完成……”
　　萧玄的身体，悬浮在万丈高空，足以将灵魂震散的凌厉罡风却是无法靠近他的身体，他低下头，俯览着大地，平静的声音，在所有的能量体耳边响起。
　　“萧玄大人！”
　　大地之上，一些原本还在厮杀的能量体，也是突然间僵硬下了身子，猩红与麻木般的眼中，涌现一些波动，然后他们颤抖着抬头望着天空上那道负手而立的身影，霎那间，大地上，跪下了一道道身影……
　　萧炎的身体也是升空不少，他望着这天墓中能量体的举动，也是默然，身为外人，他不清楚这里究竟发生了什么事，自然是无法了解他们心中的感受，不过，至少他能看明白一件事，那便是这天墓之魂，并不让人喜欢。
　　“轰隆隆！”
　　在萧炎心中念头闪动间，那虚无空间的尽头，突然间传出轰隆隆的巨响，巨响宛如雷鸣，从虚空深处席卷而开，让得天墓不少能量体身体都是剧颤起来。
　　萧炎目光紧紧的望着遥遥天际，到了这个时候，他也是能够隐隐间感觉到，一股如同大海般深不可测的灵魂波动，突然间涌现，这灵魂波动极为恐怖，萧炎光是与其接触了一下，便是感觉到如遭泰山压顶一般，不过那灵魂波动虽然强得可怕，但却是给予他一种斑驳般的感觉，想来应该是因为吞噬了太多的灵魂残印的缘故。
　　灰蒙蒙的虚空，无形的灵魂波动飞快的凝聚，片刻之后，空间蠕动，一张约莫万丈庞大的巨脸，突然从那虚无之中融出，出现在天空上，巨脸上，布满着冷漠诡异之色。
　　“这便是那天墓之魂么？”
　　望着那在天空上成形的灵魂巨脸，萧炎面色也是凝重了起来，喃喃自语道。
　　“萧玄，我们素来井水不犯河水，你今日，难道是想打破我们之间的约定吗？”
　　巨脸翻滚，一对毫无情感的目光，注视着悬浮天空的萧玄，冰冷的声音，如惊雷般，轰轰的在天地间徘徊着。
　　萧玄望着那巨脸，却是一笑，轻声道：“你的诞生，本就是一种错误，想来当年创建天墓的斗帝强者，也并没有料到，这里，会诞生你这种诡异生灵……”
　　“胡说八道，我就是顺主人之意而诞生，我便是这片空间的守护者，你们因我而再度存活，就该依照我的规则来！”巨脸翻滚，天墓之魂漠然道。
　　“他们是因天墓而存活，并非是因你。”萧玄摇了摇头，道。
　　“我便是天墓，天墓便是我！”天墓之魂的声音突然变得尖锐了许多。
　　“你不是天墓，你的诞生，也并不是因为天墓，而是因为他们的残魂凝聚，从某种角度来说，是他们创造了你……”萧玄微微一笑，平和的声音，却是让得那巨脸越来越扭曲，看上去，显得无比的狰狞。
　　“你既然执意找死，那我便成全你！”
　　巨脸涌动，那巨嘴之中，猛的喷出一道庞大无比的灵魂风暴，风暴疯狂的旋转着，宛如尖锥一般，狠狠的对着萧玄暴射而去。
　　面对着天墓之魂的攻击，萧玄却仅仅只是踏着步伐，一步步的对着那巨脸走去，那看似凶猛的灵魂风暴，却是在沾染着身体时，便是虚穿而过，似乎并没有对他造成什么上海一般。
　　萧玄的身体，毫无阻碍的走到了巨脸下方，他的身体，突然间涌现一种奇异的火花，那般感觉，就如同他的灵魂，居然是在燃烧一般！
　　“将你的灵魂本源，交给我吧。”
　　奇异的火焰，从萧玄浑身毛孔之中弥漫而开，他脸庞上的笑容，却是越发的柔和。


第1596章 抽取灵魂本源
　　“灵魂自燃？萧玄，你疯了！”
　　望着萧玄身体之上升腾而起的奇异火焰，那张巨脸上，突然涌现一抹震惊之色，声音尖锐的喝道：“灵魂自燃，你便是要彻底的消失在这个世间！”
　　“灵魂自燃？”
　　下方的萧炎，身体也是猛然一颤，旋即面色大变起来，身为炼药师，他自然是明白何为灵魂自燃，类似爆体的一种方式，在短暂的时间中，爆发极强的力量，但那却是需要用生命作为代价，而这灵魂自燃，也同样是如此，以燃烧灵魂来获得突然增强的庞大力量，但那种代价，却是灵魂将会灰飞烟灭。
　　“先祖……”
　　萧炎身体微微颤抖着，眼睛忍不住的有些泛红，萧玄并没有跟他说，他会自燃灵魂……
　　“我的使命，已经完成，消失与否，已不再重要。”面对着略微有些惊恐的天墓之魂，萧玄却是微微一笑，然后也不再多说，抬起泛着火焰的手掌，遥遥的对着前者一抓，顿时，一股恐怖的吸力在其掌心成形，只见得那天墓之魂的巨嘴之中，突然传出剧烈的波动，仿佛有着什么东西在被强行扯出来一般。
　　“你想死，不要拖上我！”
　　天墓之魂愤怒的咆哮着，整个天墓，都是在它的咆哮下变得颤抖起来，其巨嘴一张，一道足有数百丈庞大的无形灵魂长矛便是飙射而出，撕裂空间，狠狠的射向萧玄。
　　“我依燃烧灵魂为代价，你无法阻我。”
　　面对着天墓之魂的反抗，萧玄的面色，依旧是显得从容，他微微一笑，径直探出手来，旋即轻轻一握，那带着凌厉音波暴掠而来的灵魂长矛，陡然停滞，然后在萧玄袖袍轻挥间，立刻掉头，反而是以一种更加凶悍的冲击，反射向天墓之魂，在那长矛上，甚至还沾染上了一簇簇奇异的火焰，那是灵魂自燃的焰火。
　　“咻！”
　　长矛反射的速度极快，几乎是瞬息间，便是直接化为火芒，自那张巨脸之上穿透而过，顿时，那长矛上所沾染的火焰，就如同遇见了干枯的木柴一般，哄的一声，便是闪电般的弥漫而开。
　　“啊！”
　　焰火弥漫，天墓之魂发出了凄厉的惨叫之声，若真是要正常相斗的话，它虽然忌惮萧玄，但却不会惧怕，但如今后者一动手便是自燃灵魂，那力量，自然是骤然暴涨，即便是它，都是极难抵抗，更何况，那灵魂自燃的焰火，对于它这种灵魂体来说，实在是太过具有杀伤力。
　　天空上，灵魂巨脸被火焰所弥漫着，最后巨脸飞快的萎缩，与此同时，一股股疯狂的灵魂冲击，源源不断的从其体内爆发而出，将这片天地，掀得天翻地覆，所有的能量体，都是被骇得远远逃离这片区域，生怕被绞入其中，落个魂飞魄散的下场。
　　净莲妖火缭绕在萧炎周身，那灵魂冲击虽然极强，但以萧炎的实力，倒还是能够抗衡，因此也并没有撤退，目光只是紧紧的注视着天空上的战斗，现在萧玄的灵魂力量，已是强到了一个相当可怕的层次，不论萧炎如何探测，都是无法探到其底限，显然，灵魂自燃，让得现在的他，几乎是处于一种无敌般的状态。
　　不过只要一想到这种状态，是需要萧玄付出灵魂的代价，萧炎拳头便是忍不住的紧握了起来，现在的萧玄虽然仅仅只是一道残魂，但毕竟还存在着，而此次战斗后，待得灵魂燃烧殆尽，他便是将会彻底的消失在这个世间……
　　“萧玄，我不会放过你的！”
　　巨脸在火焰之中萎缩着，半晌后，竟然是化为了一道人影般的模样，猩红而暴怒的双瞳，死死的盯着萧玄，杀意澎湃。
　　对于天墓之魂的咆哮，萧玄却是不闻不顾，其双手合拢，旋即飞快的变幻出一道道复杂而繁琐的印决，而随着他印法的变幻，一道道火焰光线突然从其指尖暴掠而出，最后飞快的在天空之上交织，化为一个巨大的阵法，而在那大阵的中央，则正是天墓之魂。
　　“嗤嗤！”
　　大阵一成形，还不待那天墓之魂有所反应，只见得大阵中，铺天盖地的火线倒垂而下，然后只听得嗤嗤声响，那无数的火线便是洞穿了天墓之魂的身体，将其缠绕着挂在大阵之中。
　　“轰轰！”
　　面对着缠绕，那天墓之魂也是疯狂的挣扎着，一股股连萧炎都是有着变色的灵魂波动，如同炮弹一般不断的轰击在那些缠绕的火线上，可那些看似薄弱的火线，对于灵魂力量，仿佛有着极大的克制效果一般，不论如何强悍的灵魂冲击，在一接触到那火线时，便是会迅速的变淡。
　　“若是连这个状态都收拾不了你的话，倒是有些太小觑我萧玄了。”
　　萧玄看了一眼疯狂挣扎的天墓之魂，淡淡一笑，声音并不响亮，但却自有一番气势流动，当年的至强者，即便是如今只剩残魂，但却依旧是有着一番霸气。
　　“萧玄，放了我，你要什么我们都可以商量！”
　　久久挣扎无果，那天墓之魂的口风也是软了许多，它明白处于这个状态的萧玄，远远比它强悍，不过只要它能够挺过这段时间，即便它不出手，萧玄也将会烟消云散。
　　“不用商量了，将你的灵魂本源，交出来吧！”
　　对于天墓之魂的软话，萧玄却是笑了笑，手印一变，那无数的火线，突然狠狠的刺进前者的身体之中，然后，开始缓缓的倒退，而伴随着火线的扯动，只见得一个约莫丈许大小的晶莹光圈，徐徐的从天墓之魂身体之中被扯出。
　　在那晶莹光圈稍稍露出一角时，便是有着璀璨的光芒从其中倾洒而下。
　　萧炎的手掌伸进面前的光芒之中，一种暖洋洋的感觉顿时从灵魂深处涌现，此时的他，仿佛听见了灵魂近乎贪婪般的呐喊。
　　“这便是天墓之魂的灵魂本源吗……”
　　萧炎喃喃自语，他在捣毁魂殿人殿时，曾经得到过一些魂殿所得到的灵魂本源，不过那种程度的灵魂本源与现在面前的这光芒相比，却是有种小巫见大巫般的感觉，后者的精纯程度，比起魂殿的那些灵魂本源，不知道强盛了多少倍……
　　“吼吼！”
　　伴随着灵魂本源被强行的扯出，那天墓之魂也是发出宛如野兽般的咆哮，这个时候，它终于是感到了恐惧……
　　“萧玄，放了我，我将天墓都交给你，你要什么都行！”恐惧之下，天墓之魂不断的大喊着。
　　不过，他的呐喊并没有丝毫的作用，萧玄连看都不看它一眼，手印飞快的变化着，那火线的力道越来越强大，最后，那晶莹的光圈，居然是有着大半都是被强行扯离了天墓之魂的身体。
　　“萧玄，我跟你拼了！”
　　感受着体内力量飞快的流逝，天墓之魂终于是明白若是不拼命的话，便是彻底没救，当下其身体之中光芒大盛，隐隐间，居然也是有着火苗涌动，它也是被逼得自燃灵魂！
　　“啪！”
　　然而，就在它身体上火苗刚刚窜升起来时，一道掌印却是从天而降，狠狠的甩在其面门上，那股巨力，直接是将其打飞而去，而与此同时，那浑圆的晶莹光圈，也是噗的一声，被尽数从天墓之魂体内扯了出去……
　　“不要！还给我！”
　　灵魂本源被强行抽取而出，虚弱的感觉几乎是立刻便是布满了天墓之魂的身体，它疯狂的嘶吼着，对着灵魂本源暴冲而去。
　　面对着冲来的天墓之魂，萧玄袖袍一挥，一股可怕的劲风便是直接将前者震退而去，旋即一头对着地面上栽落而去，而在天墓之魂落下地面时，远处的那些能量体，突然眼红了起来，眼睛之中，闪烁着仇恨的光泽，最后，终于是在低沉的吼声中，铺天盖地的暴掠而出，疯狂的攻击着虚弱无比的天墓之魂。
　　“啊！”
　　被抽离了力量，天墓之魂自然是无法抵御如此数量的攻击，因此，在不久之后，凄厉的惨叫声响彻而起，它的身体，直接是被生生的震得粉碎，一道愤怒而不甘的残魂，飘然而起，最后竟然是逐渐的顺风消散，这一代天墓之魂，居然便是落得如此下场。
　　伴随着天墓之魂消散，这片大地上的那些能量体，血红的眼睛顿时清明了不少，再度望向旁人时，那种想要将其吞噬的欲望也是消散了许多，怔了半晌后，几乎所有的能量体，都是对着天空上的萧玄恭敬的跪下了身子。
　　对于这些能量体的举动，萧玄倒是没有理会，丈许大小的晶莹光圈悬浮在他的面前，目光转向下方的萧炎，微微一笑。
　　“小家伙，我所能做的，便只有这些了，至于你能否突破到帝境灵魂，便是得完全看你的造化了……”


第1597章 帝境灵魂
　　“先祖……”
　　萧炎望着那一脸柔和笑容的萧玄，鼻子却是忍不住的有点发酸。
　　“将它炼化吸收吧……”萧玄微微一笑，屈指一弹，面前的晶莹光圈便是徐徐的飘飞而下，璀璨的光泽不断的从其中散逸而出，宛如一轮温暖的太阳。
　　萧炎望着悬浮在面前的晶莹光圈，其中所弥漫的浩瀚灵魂之力，就如同大海一般深不可测，在这等灵魂之力面前，就算是他那天境大圆满的灵魂，都是显得相当的渺小，天墓之魂乃是由无数强者死后残魂所凝，其所拥有的灵魂力量，唯有用可怕二字方可形容。
　　“先祖，萧族的荣光，萧炎必将其恢复！”
　　深深的吸了一口气，萧炎在天空之上，对着萧玄再度身子，恭恭敬敬的对着后者磕了一个头，然后不再多说，脚步一跨，便是直接走进那璀璨光圈之中，顿时光芒闪烁，将萧炎整个身体都是吞噬了进去。
　　天空上，萧玄的身体略微有些虚幻，他看着那宛如太阳般的晶莹光圈，却是欣慰一笑，对于这个后辈，他很满意，或许，他真的是能够完成即便是连他当年都是未曾完成的事……
　　“尚还有着一些时间，希望能够等待到你的破关而出……”
　　萧玄喃喃了一声，旋即便是在光圈之外盘腿而坐，平淡的目光偶尔扫过地面，而在他的目光下，所有的能量体都是赶忙收眼，然后退得远远的，那天墓之魂的灵魂本源，对于他们来说，也是拥有着极强的诱惑力，不过这种诱惑在萧玄的震慑下，显然是没有任何人敢让其生根发芽。
　　……
　　这里是一片望不见尽头的海洋，海洋之上，波涛汹涌，隐隐间，仿佛有着来自灵魂般的阵阵咆哮，响彻而起。
　　萧炎的身影悬浮在海洋的半空，他的目光望向下方海洋，眼中，有着浓浓的震惊之色，光圈看似不大，没想到其中却是另有乾坤，这一片海洋，经过萧炎的探测，得出了一个连他都是感到惊骇的结果，这海洋，居然完完全全是由灵魂之力所凝聚！
　　如此浩瀚可怕的灵魂之力，是萧炎这些年之中首次看见，与这灵魂大海相比，他那天境大圆满的灵魂，简直就是有种小巫见大巫般的感觉。
　　“没想到那天墓之魂居然如此恐怖，难怪连先祖都是要自燃灵魂……”萧炎拳头紧了紧，到得现在他方才明白，为何以萧玄的本事，在尚还未出手时，便是采取了这种同归于尽的手段，原来，就是连他，都没有把握能够在正常状态下击败天墓之魂。
　　“天墓之魂已然消散，这里的灵魂之力，便是无主之物……”
　　萧炎喉咙忍不住的滚动了一下，这如果放出点风声的话，恐怕整个大陆的强者都会疯狂起来，只要能够将这些灵魂力量炼化，那他们的灵魂，必然会达到一种相当恐怖的层次，甚至，说不定还真是能够达到那一种传说中的帝境灵魂！
　　萧玄所送给他的这份造化，不可谓不重。
　　萧炎拳头紧握，眼神也是逐渐坚毅，现在不是优柔寡断的时候，萧玄之所以付出如此大的代价给予他这份造化，所为的，只是能够让他多拥有一些抗衡魂族的本钱，如今时间不多，可不能如此白白的浪费了！
　　“这里的时间流逝，与天墓之中也是有所不同……”
　　萧炎抬起头，望着这片空间，片刻后，眼中多了一分凝重之色，他发现，这里灵魂力量的浓郁程度，居然是改变了时间的流逝速度，从某种层次上来说，这里就是缩小了无数倍的天墓，不过……这里时间流逝的速度，恐怕比起天墓，都是还要慢上不少。
　　天墓之墓！
　　“呼！”
　　萧炎长长的吐了一口气，旋即也是逐渐的稳定下心境，这里时间比天墓更慢，对于他来说，是一种好处，不然的话，面对着如此浩瀚的灵魂海洋，他还真是很难在两个月左右将其尽数炼化……
　　萧炎凌空盘坐，旋即身形徐徐下落，落在海面之上，眉心灵魂力量迅速暴涌而出，然后在其一声低喝中，化为一道数百丈庞大的虚影，虚影笼罩在萧炎身外，也是盘腿而坐……
　　熊熊的净莲妖火，开始从那巨大的灵魂虚影体内弥漫而出，到得后来，直接是将灵魂虚影渲染成了一个火人，恐怖的高温，弥漫着这片空间。
　　“轰隆隆！”
　　就在萧炎的灵魂虚影被净莲妖火所弥漫时，其所处的灵魂海洋顿时呼啸了起来，一个千丈庞大的漩涡在其下方成形，铺天盖地的灵魂之力，犹如受到了一种猛烈的牵扯一般，开始化为一道道百丈庞大的灵魂水柱，源源不断的冲击在那庞大的灵魂虚影之上。
　　“嗤嗤！”
　　宛如实质般的灵魂水柱，重重的轰在灵魂虚影之上，不过当这些灵魂水柱一接触到净莲妖火时，便是爆发出阵阵嗤嗤声响，浓郁的白雾升腾而起，最后化为一片云雾，遮掩着萧炎那庞大的灵魂虚影。
　　这里的灵魂之力，虽说浩瀚磅礴，但却略微有些斑驳，毕竟这是天墓之魂吸收了无数强者死后灵魂所凝，不过这对于拥有着净莲妖火的萧炎来说，似乎并不算什么麻烦，净莲妖火的净化之力，对于这种炼化之事，显得尤为擅长，更何况在萧炎的体内，还有着一个小伊坐镇，只要它心念一动间，那净化之力便是会将融入体内的灵魂之力淬炼至最为精纯的地步。
　　浩瀚大海之上，一道道巨大的灵魂水柱宛如巨蟒一般源源不断的从海面之上跃起，最后尽数倾洒在那盘坐在天地间的灵魂虚影之上，在爆发出遮天蔽日的雾气时，也是让得那庞大虚影之上逐渐的有着荧光流动，远远看去，竟然是如同一道矗立在天地之间的神像一般，弥漫着滔天威压。
　　这般炼化的效率，足以让得不少人为之感到震惊，而灵魂海洋上，也是随着时间的推移翻起了惊涛骇浪，轰隆隆的在这片天地响个不停。
　　伴随着萧炎这近乎鲸吞般的炼化与吸纳，萧炎的灵魂，所弥漫而出的威压也是越来越恐怖，澎湃的灵魂之力，正在以一种不急不缓的速度，逐渐的对着那一个传说之中的境界靠近着……
　　……
　　一个月，自萧炎进入光圈之中，天墓之中已是过去了一个月的时间，这一月内，萧炎没有任何破关而出的迹象，而那光圈，也依然是没有传出半点奇怪的波动，一切，都与一月之前毫无区别……
　　在晶莹光圈之外，萧玄静静的盘坐着，双眼微闭，犹如老僧入定一般，他的身体，比起一月之前，已是虚化了许多，而且他的模样，也是开始变得苍老，谁都能够看出，现在的他，已是真正的油尽灯枯，不过，他依旧是在执意的等待着。
　　地面上，不少能量体望着萧玄那逐渐虚化的身体，也是有些感伤，伤心之事，莫过于英雄迟暮，萧玄不论是生前还是死后，都是盖世般的人物，然而现在的他，却是透着一种普通老人般的暮气。
　　白色眉毛之下的眼睛微微抖动，旋即缓缓睁开，萧玄望着面前的光圈，苍老的面庞上露出一抹笑意，身体，也是在此刻更加的虚幻了许多。
　　“小家伙，我时日无多了啊……”
　　老人那轻轻的呢喃声，在天空上回荡着。
　　天墓的一月，对于深处灵魂海洋之中的萧炎来说，却是宛如一年。
　　庞大的灵魂虚影盘坐在海洋之上，浓郁的云雾，遮掩了整片天地，而灵魂虚影，也是变得越来越凝实，到得后来，几乎是变成了一道数百丈庞大的真实巨人，那般模样，俨然就是一个放大了许多倍后的萧炎！
　　呼吸如雷，浓郁的云雾在其鼻息间如同云龙涌进，头发如千丈巨瀑，衣衫翻动，在海面上掀起一种可怕的巨浪，隐隐间，有着一种宛如君临天地般的气息，缓缓的从那具庞大的灵魂之身中涌出。
　　那种气息，仿若灵魂的主宰！
　　……
　　天墓之中，当第二个月的最后一天翩翩而至时，不少的能量体都是暗自低叹，因为天空上的那道苍老身影，已是淡化得仿佛透明，然而即便如此，老人依旧是在静静的等待着，一股执念，护着油尽灯枯的他，残留于世。
　　“看来……是有些等不到了啊。”
　　寂静的天地中，那道已是透明般的身影微微波动，萧玄微微一笑，眼神中，却是透着许些遗憾。
　　“小家伙，萧族有你，我很放心，再见了……”
　　萧玄的眼睛，徐徐的闭上，而其身体，也是越来越淡。
　　“轰！”
　　然而，就在萧玄的身体即将烟消云散时，这天墓的空间，猛然剧烈颤抖了起来，一道仿若天地主宰般的波动，飞快的扩散而出，这股波动所过处，几乎所有的能量体都是忍不住的匍匐而下，那种威压，无可抗拒！
　　感受着这道波动，即将消散的萧玄眼中，终于是露出了一抹欣慰之色。
　　“子孙萧炎，恭送先祖！”
　　在那无数道震撼的目光中，天空上，一道让得人窒息般的千丈身影，迅速涌现，旋即缓缓的对着萧玄单膝跪下。


第1598章 出天墓
　　千丈身影，仿佛鼎立着天地，在那道身影之下，天墓之中的所有能量体，都是索索发抖，那种可怕的威压，几乎是要让得他得他们的身体爆裂开来……
　　天空上，萧玄的身体，终于是彻底的虚化，那苍老的双眼中，在消失时，充满着欣慰。
　　在萧玄的身体化为虚无后，那道巨大的身影，依旧是单膝跪在天地间，许久之后，那庞大的身体，方才缓缓的缩小，最后终于是化为正常大小，安静的站在天空上。
　　“先祖……”
　　萧炎望着萧玄消失的地方，低低的喃喃了一声，旋即伸出手掌，对着那虚无的空间轻轻一握，而随着他手掌的握下，一枚常人根本无法看见的无形光点，出现在了他的手中，这是萧玄的生命印记，这种生命印记，唯有灵魂踏入帝境的强者方才能够看见，否则的话，就算他本身斗气达到了九星斗圣后期，那也无法感应到这种玄之又玄的存在。
　　从某个角度来说，现在的萧玄，基本已是魂飞魄散，那位曾经叱咤斗气大陆的至强者，彻彻底底的消散在了这个世间，不过，这对于踏入了帝境灵魂的萧炎来说，却并非如此，这生命印记，或许会能够再度给予萧玄生命，但这种手段，即便是灵魂踏入了帝境的萧炎，都是无法办到，或许，当他日后真正的晋入那传说之中的斗帝境界时，方才能够做到。
　　不过不管怎么样，这总是一种希望，虽然遥远，但却让人心火不息。
　　掌心中，无形的生命印记缓缓的上升，然后钻进了萧炎眉心之中，被他那宛如天地般浩瀚的灵魂力量守卫着，或许，很久的以后，这位为了萧族付出了一切的老人，还能够再度的出现在世间上。
　　将那生命印记收好，萧炎也是轻吐了一口气，低下头，看了一眼这天墓的世界，虽说这里仅仅只是过了两月，甚至中州上的时间才不到半月，可他，却是在那天墓之墓中，过了将近两年……
　　花费了两年的时间，他方才彻彻底底的将天墓之魂炼化，所幸那天墓之墓中的时间有所改变，不然的话，待得他这两年出关，外界都不知道已是变成了何种模样。
　　“帝境灵魂……”
　　萧炎手掌微微一握，目光远眺，一种奇异的心境自心中升腾而起，那种感觉，就仿佛这整个天墓空间，都是处于他的掌控之中。
　　“爆！”
　　萧炎伸出手掌，突然对着虚无空间轻轻一抓，那数万丈之外的一座石山，顿时毫无征兆的爆成漫天粉末，他的灵魂力量，伴随着他心念的转动，蔓延到天墓的任何角落，这种蔓延的范围，比起以前的萧炎，几乎是强上了无数倍，而起，只要在其灵魂蔓延到的地方，他的攻击，便是能够传过万里之遥而在顷刻间发动。
　　帝境灵魂与天境大圆满，一步之遥，一个是天，一个是地……
　　两者之间，没有丝毫的可比之性，唯有真正的体验到帝境的强大，方才能够明白，为何这个苍穹之障，即便是拼尽一生，也是无法将其跨越，因为，两者之间……
　　一个是神，一个是凡！
　　“或许，是该离开了……”
　　萧炎身悬天际，萧玄已散，这天墓，也是没有了任何让他有所留恋的理由，不过由于炼化吞噬了天墓之魂的缘故，萧炎能够感觉到，对于这个空间，他有着绝对的掌控权，也就是说，即便是以后离开了古界，他也能够轻易的在任何地方开启进入天墓的空间通道，而且其他人若是想要撕裂空间裂缝进入天墓的话，还必须经过他的允许，从某种角度来说，萧炎就如同这天墓的主人，谁进谁出，都得他说了算……
　　对于这个附带的赠予，倒也是让得萧炎有些诧异，虽然以他现在的实力，这天墓浓郁的能量对他也是没有了太大的作用，但那与中州的时间差，却是极为的诱人，毕竟这能大大的提高修炼的效率，不论是对于他或者说他麾下的势力，都会是一个绝佳的良助。
　　“倒是省了自己构建空间……”
　　萧炎一笑，对这个附带的赠予颇感满意，毕竟若是让他自己创建空间的话，可不会拥有着这等奇异的能力，因为这等能力，乃是属于斗帝强者所有……
　　将心中的情绪收敛而下，萧炎手指在面前虚空轻轻一划，一道空间裂缝便是浮现而出，他的目光再度扫过这片空间，然后踏步走进，空间一阵蠕动，便是消失在了那无数道目光的注视之下。
　　……
　　古界，茫茫深山的天空上，数道身影凌空站立，皆是目光微皱的望着前方的那片如同水波般缓缓荡漾的空间。
　　“古元族长，怎么回事？”雷赢看向旁边的古元，讶异的道。
　　“半月时间已到，若是萧炎再不出来的话，那魂族说不定还真对会对他父亲下杀手。”一旁的炎烬也是开口道，自从萧炎进入天墓后，直到现在都是没有出来的迹象，而眼看与魂族所约定的时间，却是快要到了。
　　“天墓已经关闭，这里的空间通道，也完全被堵死了，先前我试探了一下开启通道，却是被一股力量反弹了回去，那种感觉，似乎现在的天墓拥有了主人一般……”
　　古元眉头紧皱，说出来的话却是让得众人大惊，这天墓的主人就一人，那便是创建它的那位斗帝强者，这么多年来，一直是处于无主状态，虽说他们曾经生过将其炼化的念头，但最后却无一例外的失败而回，斗帝强者创建的空间，远远不是他们所能够驾驭的，因此，当听见古元此话时，即便是以两人的定力，都是不免感到难以置信，但他们又是明白，以古元的能力，自然是不可能感知错误。
　　“那萧炎哥哥……”站在古元身旁的薰儿，俏脸却是因为古元这话有些苍白起来，天墓有没有主她没有兴趣知道，但……现在的萧炎可还在里面啊，如果古元不能打开空间通道，那萧炎如何回来？
　　“我再试试。”
　　古元的面色也是略有点阴沉，以他的实力，就算那天墓真的出现了什么神秘的主人，那也无法彻底的阻拦他的进入！
　　话音一落，古元手印一变，顿时这片天地间的天地能量便是呼啸而起，旋即飞快的在天空上化为一道千丈庞大的能量巨手，然后一把便是对着那荡漾的空间狠狠抓了下去，那巨大的阴影，将附近的山脉都是给遮掩了下去。
　　能量巨掌的速度极快，几乎是一闪之下，便是出现在了那片空间所在处，然而，就在前者即将轰在那片空间时，后者波荡的速度，骤然间变得剧烈了起来，紧接着，一道波动，自其中飞快的扩散而出，重重的与那巨掌交轰在一起，居然是将古元的这一击给生生震散了去。
　　突如其来的变故，几乎是让得所有人都是呆滞了下来，古元是何等实力？这天地间的至强者，他的这一击，就算是强如雷赢，炎烬，都是必须全力以赴方才能够抵抗，然而那仅仅只是一道波动，居然便是将其震散而去？
　　“这是……灵魂波动？怎么可能？”
　　震惊持续了瞬间，雷赢与炎烬也是回过神来，惊声道，光使用灵魂波动便能震退古元一掌，那得多恐怖的灵魂力量？
　　“事情有变，布阵！”
　　在古元身后不远处的古族三仙，面色也是陡然凝重起来，一声低喝，周围山脉便是有着众多古族强者飞掠而出，斗气涌动间，迅速汇聚。
　　“不知阁下是何方高人？这里是古族，我等只是接人离去，并无其他任何打算！”大阵布好，古道面色依旧凝重，大声喝道。
　　古道的声音刚刚落下，那一片波荡的空间突然徐徐的出现一个空间通道，旋即一道身影在那众多古族强者紧张的目光中，缓缓走出。
　　“呃……接人的话，这阵仗未免太大了吧？”
　　那道身影踏出空间通道，一眼便是望见了天空上补开的大阵以及漫山遍野严正以待的古族强者，面色顿时变得精彩了起来。
　　“萧炎？！”
　　望着那道从空间通道中走出来的身影，其他所有人也是愕然了下来。
　　“先前有一位高人与族长交手，我们这是……”古道微微松了一口气，挥手让得众人放松一些，冲着萧炎笑了笑，然而他的声音还未落下，却是见到古元的脸庞上，突然涌上了震惊之色，当下他的声音也是噶然而止下来。
　　“先前出手的人，是你？”
　　古元目光紧紧的盯着萧炎，心头却是翻起了惊涛骇浪。
　　听得此话，包括薰儿，炎烬，雷赢等所有人在内，面色都是瞬间呆滞，然而接下来萧炎的回答，让得那些呆滞，变得更加浓郁。
　　“那个啊……好像是吧……”


第1599章 大战前夕
　　“帝境灵魂……怎么可能……”
　　众多目光呆呆的望着那从空间通道之中走出的年轻身影，即便是以古元的定力，此时此刻也不免一脸的难以置信，帝境灵魂虽说没有真正斗帝强者那般让人感到惊恐，可不管怎样，这总归是与其有所沾边，要知道，即便是强如炎烬，雷赢这等实力达到八星斗圣的强者，灵魂力量都是未曾达到这种境界，而他们也非常清楚的记得，在半月之前，萧炎的灵魂，还依旧是处于天境大圆满……
　　半个月，半个月的时间能做什么？一次小小的修炼，便是能够飞快的将半月时间所消耗，然而，在这半个月中，萧炎的灵魂力量，却是来一个近乎翻天覆地般的变化！
　　望着突然间鸦雀无声下来的周围，从天墓中出来的萧炎也是忍不住的摇了摇头，虽说这外界仅仅只是过了半个月，但身处天墓之墓中的他，却是过了将近两年时间，所以别人对此有些感到不可思议，但他却并不怎么意外，两年的修炼，再加上天墓之魂那浩瀚无穷般的灵魂之力，让他抵达这个境界，倒并不是太过难以想象的事。
　　“你怎么办到的？”炎烬舔了舔嘴唇，终于是忍不住的开口道，虽说他们并非主修灵魂，但毕竟修炼了这么多年，可现在他们的灵魂，依然是停留在天境大圆满的境界，距那帝境灵魂，也不知道还有多远。
　　“先祖萧玄所送的一场造化。”萧炎道，倒并没有说得太过详细。
　　听得这话，炎烬与雷赢皆是一怔，旋即苦笑摇头，心头对那位人物的佩服之意倒是浓郁到了极致，不愧是曾经斗气大陆上的最强者，即便是死了这么多年后，依然还拥有着如此恐怖的能力。
　　“可得到了复活萧玄的办法？”古元也是逐渐的冷静下来，目光看了一眼萧炎身后的那片空间，道。
　　闻言，萧炎沉默了一下，旋即微微摇头，轻声道：“先祖的残魂，已经消散在了天墓中。”
　　古元愣了愣，看着萧炎，片刻后轻叹了一口气，虽然他不知道萧炎在天墓中究竟发生了什么事，但想必他灵魂境界的提升，应该与萧玄灵魂消散有着一些关系，想到此处，他的神色略微有些复杂，他与萧玄的关系，在充斥着竞争的同时，也充斥着男人间的友情，他知道，如果萧玄不是萧族的族长的话，那两人很有可能成为莫逆之交，不过可惜，两人的身份，注定了他们不能依靠自己的意念来行事，他们的心中，种族始终都是摆在第一位。
　　“明日便是魂族所说的半月期限了……”
　　古元十指交叉，盯着萧炎，道：“你打算怎么办？”
　　“还能怎样？为了我父亲，我别无选择。”萧炎摇了摇头，也是有些无可奈何，不管怎样，他都必须将其父亲救出来，这是他对两个兄长的承喏。
　　听得此话，雷赢与炎烬对视了一眼，也是只能叹息一声，他们知道这事怪不得谁，萧炎手中的古族，是属于萧族的，他拥有着绝对的支配权，而且，现在的萧炎，在对付魂族时，也是一种强有力的盟友，特别是在当他从天墓再次出来时，就算是强如两人，都再也不敢将其视为小辈，因为他们明白，倚仗着帝境灵魂的强悍，真要交手起来，萧炎可不会再怕他们。
　　对于萧炎的回答，古元倒是并不感到意外，沉吟了一下，道：“既然如此，那明日便动身吧，这一次，我们三族强者会跟着你，只要你父亲安全到你手中，那我们便将动手，不论如何，也是要夺回古玉，或者，将其毁掉！”
　　古元的面色，出奇的严肃，因为他很清楚，若是一旦让魂族凑齐古玉，并且将陀舍古帝的洞府开启，那么魂天帝便是能够得到晋入斗帝的机缘，到时候，这个世间，就真的无人能够再与其抗衡，他们这些所谓的联军，对于斗帝强者来说，无疑是浮游憾树，不堪一击。
　　对于此，萧炎也是点了点头，有着三族跟随，与魂族交涉底气也是足一些，毕竟虽说现在达到了帝境灵魂，可这却并不是说萧炎便是能够跟魂天帝这等至强者抗衡，更何况，魂族强者如云，就算魂天帝不出马，光是那虚无吞炎以及魂族四魔圣，就能够让得他有些头疼。
　　“天府联盟中，我们这段时间也是传去了消息，想必明日你们的人马也是会抵达葬天山脉，到时候四方联合，倒也不惧他魂族。”古元道。
　　萧炎再度点头，现在天府联盟的实力也是初现峥嵘，不仅有着丹塔老祖，萧晨这等人物，而且如今更是还有着踏入了帝境灵魂的他，论起整体实力，倒已是不会逊色于炎雷二族多少。
　　“在你进入天墓的时间中，我已亲自出手将炎雷古三族的空间通道，这一次，只要三族空间有任何的变故，都将会反馈而回，而三族之中，也是进入了最高戒备，所有的闭关长老，都是被强行呼唤而出，只要一有命令，便是能够彻底聚集！”
　　灵石药三族的惨剧，给予了剩余三族最后的警告，因此，这一次的空间链接，完完全全是由古元亲自所出手，这个世间上，应该还无人能够在不惊动他的情况下，破解掉他所设置的空间屏障，这一点，即便是魂天帝也不行，除非，他能够真正的达到斗帝层次！
　　“既然你顺利出关，如今，基本上是万事齐备，现在我们所需要做的，便是静待明日了……”
　　听得古元此话，一旁众人面色都是凝重了起来，他们都清楚，明日，必然会有着一场惊天动地的大战，这场大战的规模，或许将会是数千年之中，斗气大陆之最！
　　……
　　夜，笼罩着古界，清凉的月光，一缕缕的倾泻而下……
　　竹林中的幽静小院，萧炎负手而立，目光望着天空，面色略微的有些感慨与复杂，不知不觉，从黑角域来到中州已是有着十多年的时间，在这段时间中，当年的青年洗去了所有的铅华，一步一步，从当年的一人不识，变成了称霸整个中州的联盟之主！
　　然而，支撑着他一步步走到现在的，只是一个简简单单的执念，救回那已是有着数十年不见的父亲而已。
　　“父亲……明日，我们便能相见了。”
　　萧炎手掌微握，一枚古老的玉片便是出现在了手中，在那古玉之上，一点微弱的灵魂光点正在释放着点点光芒，萧炎的手指抚过灵魂光点，旋即抬起头，深深的吸了一口气。
　　即便如今的萧炎，已是成为了这片大陆之上无数人仰望般的巅峰强者，然而，他却依然是忘不了，在那小小乌坦城，天才突变废物，在那无数人讥讽嘲笑时，父亲眼中的宠爱与慈和，却并没有因为外界任何的评论而有丝毫的冷淡，反而，还有着不少的自责。
　　在那受尽嘲讽的三年中，萧炎能够一直的坚持下去，直到最后的破茧化蝶，萧战显然有着无以伦比的重要性。
　　“炎儿现在，可比您当年所期盼的，更高啊……”萧炎喃喃自语，他努力的修炼，如今终于是达到了这个大陆的巅峰，但那一直期盼于此的父亲，却是并不能亲眼得见……
　　“萧炎哥哥。”
　　在萧炎低声喃喃间，一道柔软的娇躯，轻轻的依偎在他的后背上，玉手环着他的腰，一张倾国倾城般的脸颊在月光下微微抬起，让得月色都是为之黯淡。
　　“萧叔叔若是知道你现在的成就，一定会很欣慰的……”
　　萧炎反手握住薰儿的玉手，片刻后方才收敛好心中的情绪，转过身来，将那玉人揽进怀中，突然一笑，道：“当年小时候我就跟父亲说过，要将薰儿变成我的媳妇，那时候父亲还很严厉的警告我不要痴心妄想，不过我能够看出来，他对薰儿也很是满意与喜欢的，这次等将父亲救出来，我就让他给我们主持婚礼。”
　　薰儿脸颊轻轻靠在萧炎的胸前，听得此话，脸颊略有些娇羞，但是美眸中，却是荡漾着幸福，旋即乖巧的轻轻点头。
　　望着怀中那娇艳如花般的动人俏脸，萧炎心头微热，嘿嘿一笑，手臂揽住薰儿柔若无骨的纤腰，在薰儿娇羞的眼神中，低头吻着那娇艳欲滴的红唇，旋即袖袍挥动，房门自动开启，身形一闪，便是掠进房中，砰的一声，房门便是紧闭而上。
　　夜色渐静，满屋春色。
　　……
　　翌日，当第一缕阳光从天际倾洒而下时，原本显得安静的古族，几乎是在顷刻间，天空破风阵阵，诸多强悍气息，迅速涌起。
　　大战，终来临！


第1600章 大军出动
　　“小姐，萧炎少爷，时间到了。”
　　竹屋之前，凌影苍老的脸庞带着微笑的望着紧闭的房门，轻声呼唤道。
　　“嘎吱。”
　　房门应声而来，萧炎自房间之中缓步而出，而伴随着他步伐的踏出，这片天地间的能量也是隐隐间变得骚动起来，那对漆黑双眸所望处，仿若主宰着灵魂的神灵，在那目光的扫视下，凌影也是不由自主的深深弯下身子，然而其嘴角的欣慰，却是越发浓郁，遥记当年，少年依然稚嫩，短短数十年，却是已达巅峰，即便是连他，都是唯有仰望。
　　“小姐的眼光，很好……”凌影慈和的一笑，抬起头来，望着那静静的站立在青年身旁的俏丽玉人，仿佛唯有在萧炎的身旁，这古族之中最为璀璨的明珠，方才会收敛着她那耀眼的光芒，宛如一个乖巧的小女人。
　　就如同数十年前，那在乌坦城之中，嘴角含笑，一直跟在少年身后的青衣少女。
　　“走吧，凌老，告辞了。”
　　萧炎抬起头，望向前山，他能够感觉到，大批的雄浑气息，在那里飞快的凝聚，而且，在山脉的另外两个方向，也是传来了阵阵空间波动，看来炎雷二族的强者，也是出动了……
　　话音落下，萧炎也不再迟疑，握着薰儿玉手，身形一闪，便是掠上天空。
　　“萧炎少爷，祝凯旋归来！”
　　望着萧炎二人的背影，凌影也是一笑，自语喃喃。
　　……
　　当萧炎二人出现在前山天际时，这里的半空，已是人影错落，众多的古族强者升空而起，在天空上形成整齐的阵型，浩瀚气息涌动间，仿若一体，那般威势，即便是踏入了帝境灵魂的萧炎，都是忍不住的有些侧目。
　　“呵呵，到了么……”
　　在两人出现时，古元的身影也是出现在了两人身旁，含笑的目光在两人身上扫过，眼中倒是有着一种莫名的味道，片刻后，他突然笑道：“看来你们是存心打算尽快的让我当外公啊。”
　　古元突然间的这话，不仅让得萧炎一怔，更是让得一旁的薰儿脸颊瞬间红得犹如红彤彤的苹果一般，颇为的可爱。
　　“咳……”
　　萧炎干咳了一声，没想到素来威压十足的古元居然会说出这种调笑的话，当下只得无奈的摇了摇头，旋即目光一扫，道：“古族打算倾巢而出？”
　　“倾巢而出倒不至于，不过真正的力量，却是必须施展而出，我们的对手，可是神秘莫测的魂族，大意不得啊。”古元叹了一口气，道。
　　萧炎微微点头，视线在那众多强者中掠过，心中再次为古族的而力量而感到惊叹，古族之中，古元实力最强，而在其下，应该要数那位与萧炎见面不多的黑湮王古烈，按照萧炎的估摸，这位黑湮王的实力，很有可能达到了八星斗圣初期的地步，虽说比起炎雷二族的族长差了一些，但也是相当强悍的存在了。
　　在黑湮王古烈之下，便是古族三仙，这三位实力，都是处于七星斗圣，与魂族四魔圣倒是相差不了多少，而在三仙之后，便是众多的古族长老，这些长老，大多数萧炎都未曾见过，显然应该是那种经常闭关修炼者，萧炎的目光仅仅只是粗略一扫，便是发现了不下五位实力达到了四星五星层次的斗圣强者。
　　这般阵容，若是放在中州，绝对是所向披靡，古族能够成为继萧族之后，名义上的八族之首，倒也并非是谣传，他们的实力，当得起这般地位，当然，这是在排除掉素来诡异的魂族的前提下，对于这个种族的真实实力，即便是古元等人，都是不能打包票的说完全了解。
　　在萧炎目光扫视着古族强者时，那众多的长老，目光在与其交织时，倒都是颇为客气的对着他点头含笑，虽说萧炎的真实实力仅仅只是六星斗圣，但那帝境灵魂，却是让得他们感到分外的压抑，在那对黑眸的扫视下，仿佛他们的灵魂，都是被洞穿而去，当下自然不敢因为萧炎的年龄，便是露出丝毫的小视。
　　“咻！”
　　在萧炎收回目光时，远处的天空，突然间传来剧烈的破风之声，旋即大批黑影自天际闪掠而过，最后齐刷刷的出现在了这片天空上，顿时间，诸多雄浑气息，也是扩散开来，让得天地都是为之动荡。
　　“呵呵，古元族长，萧炎小友，这一次，我炎族可是精锐尽出啊。”
　　炎烬笑着对着古元与萧炎拱了拱手，在其后方，有着数十道身影站立，这些身影，个个气息悠长强悍，显然都是真正的强者。
　　萧炎的目光只是随意的一扫，然后便是停留在了炎烬身后，那里，有着一位身着红色裙袍的妖娆美妇，美妇一脸妩媚笑容，风韵犹存般的模样倒是显得成熟诱人，不过萧炎仅仅是一眼便是看出，这位美妇，乃是炎族这边除了炎烬之外的最强者，其实力，居然也是达到了七星斗圣的层次，与古道三仙相仿。
　　在萧炎的目光停留在那位美妇身上时，后者仿佛也是有所察觉，美眸一抬，脸颊上划起一抹动人笑容，眼中，仿佛有着奇异的波动传出，那种波动，隐隐间有种让人精神恍惚般的感觉。
　　“诱魂术？”
　　对于这种波动，萧炎却是一脸的诧异，据说这可是远古的一种灵魂施展手段，能够在神不知鬼不觉的情况下，将人隐性控制，倒也是称得上诡异，不过，这一般只是灵魂力量比自己弱小的人使用方才有效果，而这美妇的灵魂境界，显然只是停留在天境大圆满的层次，这种层次的灵魂，在萧炎面前施展所谓的诱魂术，倒是有些显得可笑了。
　　想到此处，萧炎也是忍不住笑着摇了摇头，笑吟吟的注视着那美妇，一股无形的威压，悄然的自眉心扩散而出，与后者眼中所散发的波动，轻轻接触在了一起。
　　“嗤！”
　　仅仅只是稍稍的接触，美妇那种奇异的波动，几乎是瞬间崩溃，而她的娇躯也是猛然一颤，目露惊骇之色的望着萧炎，在那种威压之下，她的灵魂，居然是颤抖了起来。
　　“帝境灵魂？”
　　这美妇也是见多识广之辈，仅仅是霎那间的骇然，便是明白了过来，当下一脸见鬼般的表情，感觉收回自己的那些小动作。
　　“呵呵，萧炎小友，这是我炎族的火灵长老……”一旁的炎烬，也是感觉到那种威压，当下笑道，然后偏过头，冲着那美妇笑道：“我早跟你说了，不要在萧炎小友面前耍弄灵魂之力，那只会自讨苦吃，你偏不信……”
　　“嘁，是火灵仙子，不知火灵长老。”美妇撇了撇嘴，旋即眼神水吟吟的望着萧炎，轻笑道：“没想到如此年纪，居然便是达到了传说中的帝境灵魂，当真是人不可貌相，萧族当年出了个萧玄，如今又是出了个萧炎，真是天眷萧族啊……”
　　在火灵身后，那些炎族的长老，也是有些惊愕的看向萧炎，帝境灵魂……他们炎族之中，即便是连族长炎烬，都是未曾达到这种层次啊。
　　“火灵仙子过奖了，只是侥幸而已。”
　　萧炎笑了笑，那一声仙子的称呼，倒是让得火灵脸颊上的笑容绚丽了许多，显然对于这种称呼，她很喜欢。
　　“各位应该也明白我们今日所行之事，我也不多说什么，魂族的实力，大家心中应该也清楚，若是交手，万不可心存轻敌侥幸之意！”
　　听到古元开口，三族的人都是安静了下来，皆是认同的点了点头，前者在这些远古种族之中的名声，相当的响，而且那九星斗圣后期的顶尖实力，也是让得人心生敬畏之意。
　　“既然诸位都明白，那么，动身吧……”
　　见状，古元目光看向萧炎，后者也是微微点头，旋即其手掌一挥，顷刻间，这片空间，众多浩瀚气息，骤然暴涌而起。
　　“走！”
　　声音一落，古元袖袍一挥，面前空间便是被撕裂开一道巨大通道，一马当先，径直走进，在其身后，面色凝重的萧炎，薰儿，也是迅速跟上，再后面，三族的强者，也是鱼贯而进，而待得最后一人进入时，那空间通道，方才逐渐的消散而去。
　　……
　　在古界大队人马出动时，那中州之上，天府联盟总部，也是突然间飞掠出无数道光影，最后铺天盖地的对着中州西北地域飞掠而去……
　　在天府联盟如此大规模强者出动下，整个中州，都是沸腾了起来，谁都明白，这个中州，能够让天府联盟倾巢而出的敌对势力，唯有那神秘莫测的魂族……
　　大战阴影，笼罩中州。


第1601章 葬天山脉
　　葬天山脉，坐落在中州西北地域，对于这片区域，或许如今中州上的人对其感到陌生，不过对于远古种族之中的一些老人来说，却依旧是如雷贯耳，因为，这里也是当年魂族与萧族开战的地点，那一场大战，曾经让得中州都是为其颤抖。
　　在山脉的深处，有着一处古战场，战场的范围极为辽阔，平日其中魔兽众多，倒也算是一处险地，因此颇有些人迹罕至的味道。
　　今日的古战场，倒是显得略微的有些古怪，那往日横行的诸多魔兽，今日却是尽数消散得干干净净，庞大的战场上，居然是连一只魔兽的影子都是看不见，那般模样，倒是像它们感受到了这里即将爆发的惊天大战一般。
　　“咻咻！”
　　连兽吼之声都是完全寂静而下的山脉中，突然响起大片的破风之声，旋即便是见到，在那天际之边，大量的影子涌现而出，最后在几个闪烁下，便是出现在了这古战场之中。
　　“到了……”
　　古元脚掌轻轻落地，目光在这已化为废墟般的战场上扫过，眼中略微的有些复杂，当年魂族与萧族的大战，便是从这里开始，没想到，数千年后，他们与魂族之间的战斗，也是要从这个地方开始。
　　“搜寻山脉。”
　　众人刚刚落下地来，三族之中便是有着不少强者闪掠而出，迅速的将山脉粗略的搜寻了一遍，以防魂族率先在此布下埋伏。
　　“看来魂族的人还未到。”炎烬走上前来，望着这有些荒凉的古战场，开口道。
　　古元微微点头，山脉中除了一些因为他们的威压而索索发抖的魔兽外，的确没有什么魂族强者的气息。
　　“天府联盟的人到了。”萧炎突然抬头，微笑着望向北方天际，那里，隐隐传传来了熟悉的气息波动。
　　听得萧炎这话，众人也是目光顺着望去，却是未曾看见半点影子，不过这时倒无人质疑萧炎的话，这在场的，除了古元之外，或许便是无人能够在灵魂层次上与萧炎一较高下了。
　　而在众人的注视下，不多时，那北方的天际，果然是传来了破风声响，然后黑压压的人影，铺天盖地的暴掠而来，那般数量，居然是丝毫不比三族出动的人少。
　　“看来这次天府联盟是真正的倾巢而出啊。”望着那等浩大阵容，炎烬与雷赢眼中都是掠过一抹诧异之色，虽说论起精锐，或许天府联盟尚还有些逊色炎雷二族，不过这强者的数量，也已是达到了一个相当可怕的地步。
　　“呵呵，看来我等并没有来晚啊……”
　　在众人的注视下，铺天盖地的黑影迅速的出现在山脉的上空，然后分散的落下，那当先一人，自然便是药老，在其身后，不仅有着彩鳞，小医仙以及萧晨等天府强者，甚至连那丹塔老祖以及神农老人，也是一同跟了过来，看来这段时间，药老他们没少施展手段拉拢这位在炼药术上拥有着极高造诣的老前辈。
　　大部队汇合，双方自然是少不了一番寒碜，丹塔老祖以及神农老人对于三族也算是有些熟悉，如今相见，倒是显得颇为的健谈，而至于萧晨，倒仅仅只是瞥了三族之人一眼，然后便是走向萧炎。
　　“没事吧？”
　　萧晨看向萧炎，不言苟笑的脸庞上，倒是露出一抹笑容，道。
　　对于这位同样算得上自己先祖辈分的亲人，萧炎也是一笑，旋即微微点了点头，对于萧玄的事，他并没有现在便是告诉萧晨，他明白，萧晨与萧玄之间感情极深，若是让得他知晓这种消息，怕是打击会有些不小，因此隐瞒一下，倒也不是什么坏事。
　　在萧炎与萧晨说话间，一阵香风突然迎面而来，他一抬眼，便是见到彩鳞那张妖娆而冷艳的俏脸。
　　见到彩鳞那般有些冷面般的模样，萧炎摸了摸鼻子，干笑了一声。
　　“彩鳞姐，又见面了，萧潇还好吧？”
　　站在萧炎身旁的薰儿，望着那缓步而来的彩鳞，美眸也是波动了一下，旋即柔声笑道。
　　闻言，彩鳞冷艳的脸颊上也是露出一抹微笑，轻声道：“嗯，还好，只是每天担心念叨着某个不回家的人。”
　　听得她这话，薰儿嫣然一笑，一旁的萧炎也是无奈摇头，看来对于自己消失这么久，彩鳞心头也很是不满啊。
　　“伤好了吧？”见到萧炎这般模样，彩鳞唇角也是微掀，旋即声音悄然的柔和了许多，心中虽然有些恼萧炎受了伤都不回去，但毕竟她还是理智占多，那般心态，只是一个女人正常所有罢了。
　　“嗯，都痊愈了……”萧炎笑了笑，旋即目光一扫，道：“天府强者倾巢而出，也不怕被人掀了底？”
　　“药老说这次对你很重要……”彩鳞道。
　　萧炎一怔，旋即心中微暖。
　　古战场上，随着天府联盟人马的到来，这片山脉顿时间变得热闹了许多，而且在山脉之外，还有着不少被这里动静所吸引而来的一些中州强者，只不过这些人在抵达葬天山脉后，便是再也不敢踏足而进，因为他们能够感觉到，此刻山脉之中所凝聚的气息，达到了何种恐怖的层次，这种交战，若是被卷入其中的话，定然是十死无生……
　　双方的人马在汇聚后，经过短暂的接触，然后便是再度戒备了起来，眼线分散而开，将整个葬天山脉都是囊括而进，这里的任何动静，都将会是被第一时间反馈回萧炎等人。
　　时间，在等待之中缓缓而过，待得天际耀日达到顶点时，盘坐在一处巨石上的萧炎与古元，几乎是同时间的睁开了双眼，低沉的声音，让得所有人身体都是猛然紧绷了起来。
　　“来了……”
　　随着两人的话音刚刚落下，山脉闪空，突然涌现层层黑雾，黑雾缭绕，最后化为一道巨大的空间通道，一道道气息浩瀚阴森的气息，暴涌而出。
　　天际黑雾涌动，直接是将那阳光给截断而去，顿时间，天地间的温度骤降，一种阴寒的气息，弥漫开来。
　　“呵呵，这葬天山脉，可是好多年未曾如此热闹了啊……”
　　天际上，黑雾翻腾，魂天帝的身影，便是凭空出现，他的目光在下方那大军之中扫过，脸庞上倒是浮现一抹轻笑，道。
　　在魂天帝身后，虚无吞炎，魂族四魔圣以及不少魂族的强者，也是闪现而出，看来魂族也是清楚今日的阵仗，故而出动的强者，也并不少。
　　“魂天帝，将我三族古玉尽数归还，否则日后必然打入你魂界！”
　　见到魂天帝现身，雷赢面色一沉，冷喝道，古玉被窃，一直让得他极为的火光，如今见面，自然是忍不住的心中的怒火。
　　“打入魂界，呵，现今的世界上，或许无人有此能力……”面对着雷赢的怒喝，魂天帝却是哑然一笑，旋即也不理会前者，目光直接投向萧炎，淡淡的道：“你的打算呢？是用古玉换人，还是强抢？”
　　“我要看见我父亲！”
　　萧炎目光丝毫不让的紧盯着魂天帝，缓缓的道。
　　闻言，魂天帝看了萧炎一眼，旋即一挥手，身后空间突然荡漾而起，旋即有着铁链之声响起，紧接着，一个由黑色雾气所凝聚而成的牢笼，便是出现在了天空上，在那牢笼中，盘坐着一道苍老身影，一道道铁链如同毒蛇般将其紧紧缠绕。
　　萧炎的目光，在那囚牢出现时，便是凝固在了那道苍老的身影上，旋即，身体忍不住剧烈的颤抖了起来。
　　虽然看着有些模糊，但在那第一眼时，萧炎体内流淌的血脉便是告诉他，那道身影，的的确确便是他的父亲，萧战！
　　数十年，当年意气风发的一家之长，却是已然变成白发苍苍的老者，原本高壮的身体，也是在那数十年之间，变得枯瘦而下，数十年的时间，他都是过着囚犯般的生活！
　　萧炎的身体，不断的颤抖着，望着那道苍老身影上的重重铁链，一波波的杀意疯狂的在他心中翻腾着，拳头紧握，指尖深深的掐入掌心，一滴滴的鲜血顺着指缝，滴落而下。
　　“魂天帝，他日有机会，我会让魂族，鸡犬不留！”
　　萧炎血红的眼睛，突然转向魂天帝，声音嘶哑而低微，而与此同时，无以伦比的可怕灵魂波动，也是以其身体为中心，一波波的扩散而开，顿时，天空乌云翻腾，雷鸣阵阵。
　　“帝境灵魂？！”
　　在那灵魂波动涌现时，那些刚欲对萧炎不屑冷笑的魂族强者，面色却是陡然僵硬，即便是连那魂天帝，脸庞也是终于有了变化，显然，他同样未曾料到，这短短半个月的时间，萧炎的灵魂力量，居然突飞猛进到了这种地步。
　　“好一个萧炎……”
　　魂天帝声音低沉，隐隐间，有着杀意流动，现在的萧炎，终于是让他都是感觉到了威胁。
　　“萧……萧炎？”
　　囚牢之中，那被铁链重重束缚的苍老身影，身体突然因为魂天帝这话剧烈的一颤，缓缓的抬头，浑浊的目光射出，最后停留在了不远处那悬浮在半空上的那道黑衣青年身上，瞬间，身体便是僵硬了下来，老泪几乎是立刻从双眼之中滚滚而出，沙哑的苍老声音，让得人无比的心酸。
　　“炎……炎儿……”


第1602章 父子相见
　　整片天地，寂静无声，唯有着老人那一声让人心中升起无尽酸意的声音回荡着。
　　当年分离时，萧炎尚还仅仅只是弱冠少年，然而那一次的分离，便是整整数十年，在这个漫长的时间中，少年心中按耐着仇恨，拼搏修炼，一次次的死里逃生，一次次的突破极限……
　　一切所为的，只是能够将曾经疼爱他父亲救出，让得已逐渐苍老的他，能够再度安享天年。
　　望着半空中那道略显单薄的年轻身影，古元等人也是沉默了下来，他们对萧炎的过往知道不少，因此也非常的明白，后者这些年，究竟是付出了多少的艰辛与努力，常人只能看见他那超凡的成就，然而却是忘记了，在那耀眼的成就下，经历了多少次的生死搏杀……
　　“这个小子，是条汉子，我雷族，无人及他……”
　　雷赢轻叹了一声，低声道，能够从当年的稚嫩少年，一步步的攀爬到如今这种连他们都是必须郑重对待的一方巨擘，而且这之中，还屡次逃脱魂族说派出的杀手，那艰难的路途，不仅未能让得少年夭折，反而，成为了他踏向强者之路的磨刀石！
　　他们自问，若是换成他们，必然不可能会做得比萧炎更好！
　　毕竟，萧炎所依靠的，是他自己，曾经显赫大陆的萧族，并未给他留下任何的财富。
　　对于雷赢的轻叹，雷族的那些强者也是默然，找不出丝毫的反对之言。
　　“萧炎哥哥……”
　　薰儿轻咬着嘴唇，美眸泛红的望着那不断颤抖的背影，她能够感觉到后者心中那澎湃的情绪，萧炎这些年的付出与努力，她再清楚不过。
　　囚牢中，那道苍老的身影有些艰难的抬起手掌，他的目光，死死的盯着那一道黑衣青年，在那张已然成熟的脸庞上，他依稀能够看见一些当年少年的痕迹，那个曾经最让得他骄傲的儿子，竟然真的再次出现在了他的面前！
　　“孩子……”
　　老泪不断的从他眼中流出，然后他猛的扑出，声音沙哑的嘶吼道：“炎儿，走！”
　　在魂族囚禁的这些年，他非常清楚这个种族的可怕，以往在加玛帝国能够称雄称霸的斗皇甚至斗宗强者，在那里，却是只能算做稀松平常，那等恐怖的实力，足以让得人心生绝望之意。
　　萧炎望着那被重重铁链所束缚的苍老身影，片刻后，笑了笑，仰起头，深吸了一口气，不管受了多少的苦难，不过，父亲总算是活着。
　　“感人的一幕……”
　　魂天帝淡淡一笑，目光望着萧炎，道：“或许你还得感谢我们，你父亲天赋平常，若是正常修炼，一辈子都是无法达到斗皇层次，为了能让他安稳的活到现在，倒也服用了我魂族不少丹药，不然的话，或许他早早便是出了什么意外事故……”
　　“嗯，会的。”
　　魂天帝的话，听得古元等人眉头大皱，然而，萧炎脸庞上，却是涌现一抹笑意，他轻轻的点了点头，然后含笑道：“放心，这个大恩，萧炎记着了。”
　　望着萧炎脸庞上的笑容，雷赢等人怔了怔，旋即心中却是涌上一种森森寒意，面色狰狞的人不可怕，可怕的是那种在心中杀意膨胀时，脸上还能带着微笑的人……
　　魂天帝的脸皮也是微微抖动了一下，萧炎的天赋，如同当年的萧玄一般炫目，然而，前者的狠辣，似乎比萧玄胜了数筹。
　　魂天帝盯着萧炎那血红色略微收敛的双眼，他清楚，先前萧炎的那一句话，必定不是一时怒言，若是他真的有那个机会，魂天帝绝对会相信，他必定会将魂族杀得血脉断绝！只不过，这个机会，恐怕很难出现……
　　“交易？”
　　萧炎手掌一握，一枚古玉便是闪现而出，正是那最后一块陀舍古帝玉，萧炎并没有采取任何的作假手段，因为他也明白，那对于魂天帝这种强者来说，不过是无用之举罢了。
　　望着萧炎手中的古玉，魂天帝眼中也是掠过了一抹垂涎与火热，只要拥有了这最后一块古玉，他便是能够知道陀舍古帝洞府的所在，并且将其开启，到时候，真要能够得到其中那一枚帝品雏丹，那他便是将会一跃成为这天地的主宰，到时候，所谓的联盟，在其眼中，就如同蝼蚁一般，翻手间，便可将其覆灭……
　　见到萧炎拿出古玉，雷赢等人身体也是绷紧了许多，不过这个时候，却没人再说一句劝阻的话，从先前萧炎的表现来看，现在谁阻拦他救其父亲，恐怕便是会立刻翻脸。
　　“一手交人，一手交玉，你应当明白，我若是要杀了你父亲是多么简单的事，所以，我不需要看见什么花头……”魂天帝收回目光，缓缓的道。
　　萧炎瞥了他一眼，手掌摊开，古玉便是在他的操控下徐徐升起，而见到他这般，那魂天帝也是袖袍一挥，那由黑雾所凝聚而成的牢笼便是溃散而去，屈指一弹，萧战身体上的那些铁链也是陆续裂开，最后其大手一握，化为一圈黑色光束，将萧战抓起。
　　“给你！”
　　魂天帝大手挥动，萧战便是在那黑色绳索的带动下对着萧炎掠去，而后者心念一动，那古玉也是直接对着魂天帝射出，与此同时，萧炎脚尖一点虚空，身形暴射而出，大手对着萧战一抓，一股吸力便是暴涌而出，将后者一把扯了过来，手掌劈下，将缠绕着其身体的能量黑索尽数砍断。
　　而在萧炎将萧战救到手时，那魂天帝几乎也是在同时间，一把将古玉抓在手中，感受着手中古玉的温凉，即便是以他的定力，也是忍不住在此刻仰天大笑了起来，古玉到手，他已是能够看见他晋入那梦寐以求的境界之时！
　　“父亲！”
　　抓着萧战，萧炎激动的身体都是忍不住颤抖了起来，身形一闪，便是飞快的掠进联盟之中，然后小心翼翼的将萧战放下。
　　“炎儿……真的是你！”
　　脱离束缚到被救，几乎是闪电般的事，萧战刚刚稳下神，便是见到了那张近在咫尺的脸庞，颤抖着手掌对着萧炎脸盘摸去，那般战战兢兢的模样，仿佛生怕这仅仅只是一个幻象，虽然他无时无刻不是在期待着这一天的到来。
　　“父亲，您受苦了，对不起……”
　　望着萧战那副如履薄冰般的模样，绕是以萧炎的心性，此时此刻都是忍不住的眼睛通红起来，双腿重重的跪在前者面前，连那巨石，都是被震裂开一道道裂缝。
　　“真的是你……”
　　萧战双手颤抖着摸着萧炎的脸庞，感受着那温暖的温度，一时间，居然是忍不住的老泪纵横，那般一幕，看得周围众人一阵心酸。
　　“炎儿，起来，快起来，都是父亲没用……”
　　萧战抹了几把眼泪，旋即赶忙扶起萧炎，望着那比起当年成熟了许多的脸庞，不由得一脸的欣慰，身为父亲，最想见到的事，莫过于孩子的成长，当年被抓，他心中一直担心的，便是这个年龄最小的孩子，不过，这个孩子，却是给了他最大的奇迹与骄傲……
　　望着那披头散发，比起当年苍老了许多的萧战，萧炎吸了口气，旋即轻声道：“父亲，大哥和二哥可一直在等着你，等这里的事解决完了，我便带您去看他们，现在的话……先让我来解决一些事吧。”
　　“保护好我父亲。”萧炎偏头，对着身旁那些天府强者道。
　　“盟主放心，我等必誓死相护！”
　　闻言，那数十位实力都是达到了斗尊巅峰层次天府强者，顿时恭敬的应道，旋即身形一动，便是出现在萧战周围，将其重重护住。
　　“炎儿，这……”
　　望着这一幕，萧战一惊，周围的这些人，在他看来，个个气息强悍得恐怖，就算是放在那所谓的魂族中，也算是不弱，不过让得他心中感到不可思议的是，即便是这些在他眼中的强者，在对萧炎说话时，却依然是显得无比的敬畏与恭敬，难道，这个曾经还需要他护翼的小儿子，居然强到了这种地步？
　　“父亲不用担心，他们会保护您的……”
　　萧炎收敛好心中的情绪，对着萧战微微一笑，旋即转过身，那漆黑双眸中，瞬间被阴寒到极致的杀意所笼罩，对于魂族的这些杂碎，他心中的杀意，已是浓郁到无法遏制的地步！
　　所以，他必须要杀人！
　　在萧炎转身时，古元，雷赢等人的目光，也是投向了他，眼中，同样是有着寒意涌动，陀舍古帝玉魂族已是凑齐，必然不能让他们顺利离去。
　　面对着他们的目光，萧炎下巴轻点，旋即抬头望着那握着古玉仰天狂笑的魂天帝，嘴角，也是渗透出狰狞的弧度，旋即，他微微一笑，轻声道。
　　“动手吧……”
　　话音一落，澎湃杀意，顿时弥漫天地！


第1603章 大战
　　随着萧炎一句话的落下，雷赢炎烬等人，眼中也是陡然杀气大盛，天地间的能量，都是在此刻剧烈的波动了起来。
　　“布阵！”
　　数道厉喝之声，几乎是在同时间，自天地间响彻而起，然后，不论是古族，还有炎雷二族以及天空上的魂族强者，都是闪电般的展开阵型，可怕的斗气光柱，铺天盖地的冲上云霄，那等浩荡声势，看得山脉之外那些围观者心神颤抖，不断的庆幸着自己未曾闯进去，不然的话，面对着如此狂暴的大战，定然是凶多吉少。
　　“看来你们果然是不死心啊……”
　　天空上，魂天帝脸庞上的笑容也是微微收敛，再度变回以往那般谈笑风声般的淡然模样，他低头看向萧炎等人，似乎对于他们突然间的出手，并不感到奇怪，他也明白，古元萧炎等人，必然不可能坐视他魂族得到八玉，并且顺利开启古帝洞府。
　　“魂天帝，将古玉交出来，不然我等必定联合，踏平你魂族！”雷赢怒目而视，厉声喝道。
　　闻言，魂天帝却是忍不住的哑然一笑，手掌一翻，便是将手中古玉收入纳戒，笑吟吟的道：“哦？我倒是很好奇，你们若是拥有着这般能耐，为何还会落得今日之局？”
　　“魂天帝，古帝洞府，可不会让你轻易开启。”古元面沉如水，他的身体缓缓升空，一道恐怖的波动，徐徐的从其体内弥漫而开，顿时间，天空乌云凝聚，雷声阵阵。
　　在古元之后，萧炎，雷赢，炎烬以及三族，天府联盟之中实力达到五星斗圣以上的强者，皆是腾空而起，气息涌动间，天地变色。
　　光论起高层次的强者数量，三族再加上天府联盟，似乎已并不比魂族弱，这战起来的话，鹿死谁手，还真是不可知的事。
　　“古元，我已说过，萧族一灭，这个世间，再无能阻我魂族之人，即便是你古族，也不行。”魂天帝淡笑道。
　　古元眉头微皱，刚欲说话，性子略显火爆的雷赢却是沉声喝道：“还与他多说什么废话，雷族众人听令，九龙天雷阵！”
　　“是！”
　　听得雷赢喝声，那雷族众多强者也是面色冷肃的应道，旋即一道道璀璨银光自他们体内涌出，飞快的在天空上凝聚成一片浩荡雷云，雷云之中，银光闪烁，最后化为九条数千丈庞大的雷龙，轰隆隆的雷鸣之声，令得大地都是颤抖了起来。
　　“去！”
　　雷龙一现身，便是在众多雷族强者的操控下，携带着毁灭之威，狠狠的对着天空上的魂族大军冲撞而去，沿途空间直接是尽数爆裂而开！
　　“炎族，焚天大法！”
　　在雷族出手时，炎烬也是一声冷喝，顿时，滔天火焰涌出，仿佛要连这片天地都是焚烧而去一般，最后化为滚滚火海，席卷向魂族。
　　“古帝镜！”
　　古族也是在此刻再度凝聚成遮掩天地的古镜，其上波光流动，旋即，一道庞大无比的光柱，喷射而出！
　　“咻咻！”
　　所有的攻击，都是在一瞬间爆发，那等能量涟漪，直接是摧枯拉朽般将周围高达千仞的山峰尽数催成虚无……
　　天空上，魂天帝目光漠然的望着那自下方铺天盖地而来的凶悍攻势，袖袍一挥，身后那弥漫的黑云之中，便是传出哗啦啦的锁链之声，然后只听得嗤嗤之声响起，无数道黑色的锁链从黑屋之中射出，飞快的在天空上构建成一方天罗之网，锁链之上，黑屋涌动，只见得那黑网之上，突然有着一张张狰狞脸庞涌现，不断的发出凄厉的惨叫之声。
　　“轰轰轰！”
　　黑网成形，那众多攻击也是轰然而至，顿时间，天地都是在那等恐怖的冲撞下，剧烈的颤抖了起来，大地，也是裂开了宛如深渊般的巨大裂缝。
　　待得天空上可怕的风暴逐渐散去时，那黑网也是崩溃而去，不过，在其崩溃前，却是将所有来自下方的攻击，都是抵御而下，魂族的可怕实力，再度展露而出。
　　“魂天帝，这一次，便让我二人分个胜负！”
　　古元脚掌一踏虚空，身形突然直冲云霄，一道厉喝，浩浩荡荡的传遍数万里之内的区域。
　　魂天帝淡淡一笑，身形一动，便是直接出现在了古元前方，他明白，两人都是双方的最高战力，双方都彼此互相牵制，不然的话，双方的阵型，都是会因为二人而出现崩溃。
　　“杀！”
　　见到古元出手牵制住魂天帝，雷赢与炎烬也是一声大喝，顿时，身后三族以及天府联盟的强者，皆是掠出，而那弥漫的黑云中，也是在此刻咻咻的飞出众多魂族强者，顿时间，这片天空，大战一触即发！
　　雷赢与炎烬的目标极为明确，直接是锁定着虚无吞炎，魂族之中，除了魂天帝之外，便数虚无吞炎最强，而反观联盟这边，也就唯有他们两人联手，方才能够将其阻拦。
　　“上次捡了点便宜，还真以为凭你二人便是本座对手？”
　　见到雷赢二人直冲自己而来，虚无吞炎也是一声冷笑，大袖挥动，黑炎滔天而起，直接是对着雷赢二人冲了过去，顿时，可怕的吞噬之力便是弥漫而开。
　　随着双方越来越多的强者交手，这整个山脉，都是剧烈的颤抖起来，战斗，无比的混乱与激烈，那般一幕，只看得遥远之外的一些人面色大变。
　　“砰！”
　　萧炎面无表情的一掌将一名实力达到了斗尊巅峰的魂族强者身体与灵魂皆是震成粉末，旋即身形一闪，又是出现在另外一名强者面前，伴随着他每一次的出手，魂族方面，便是会有着一位强者陨落，甚至，即便连一些斗圣强者，在萧炎手中，也不过数回合，便是重伤而退。
　　他倒并没有对那些一时半会无法斩杀得魂族强者出手，现在的他，只是想要以最快的速度，杀最多的魂族的人！
　　而以他的效率，短短数分钟的时间，死在萧炎手中的魂族强者数量，已有数十人之多，帝境灵魂所带来的好处，也是在战斗中尽数的展现了出来，浓浓的煞气，笼罩着萧炎的身体。
　　“嘭！”
　　又是将一名达到了三星斗圣的魂族强者身体打成一团血雾，萧炎探进血雾，一握之下，将其中残留的灵魂也是蒸发成虚无。
　　“嗤！”
　　然而就在萧炎刚刚击杀了这名魂族的斗圣强者时，其身后空间突然一阵波动，浓郁得黑炎暴涌而出，化为一根黑矛，狠狠的刺向萧炎后脑勺，不过，就在那黑矛距萧炎脑袋伤还有数公分时，便是裆的一声被弹射而开，那般一幕，倒是如同在他的周身，有着一层看不见的防御一般。
　　“魂灭生，你果然没死啊……”
　　萧炎偏头，目光看向那全身被包裹在黑炎之中的人影，虽然看不见他的模样，可帝境灵魂的感觉，几乎是让得他一瞬间便是辨认出，此人正是当日被其斩杀得仅有一丝灵魂逃脱的魂殿殿主，魂灭生！
　　“萧炎，本殿可不会那般轻易的死去，虚无大人用本源之火为我塑造身躯，现在的我，可不是当初能比！”黑炎翻腾，一对猩红的目光仇恨的盯着萧炎，阴冷的声音，怨毒的传出。
　　闻言，萧炎冰冷的脸庞上，倒是掀起了一抹弧度。
　　“给本殿把命交出来！”魂灭生手掌一抖，浓郁的黑炎直接化为一条百丈庞大的黑炎锁链，如同毒蛇一般，刁钻的对着萧炎暴射而去。
　　“碎！”
　　面对着魂灭生的攻击，萧炎并未有丝毫动手的迹象，一字轻吐。
　　“咔嚓！”
　　随着萧炎字音的落下，一股无法形容的灵魂波动直接席卷而出，那黑炎锁链，瞬间崩溃而去，甚至连其上面的黑炎，都是变得黯淡无光，帝境灵魂的攻击力，就算是八星斗圣，都不敢小觑，这魂灭生虽然被虚无吞炎花费大精力重铸身躯，但实力也顶多在七星斗圣左右，这与现在的萧炎相比，相差了太多……
　　仅仅只是而一照面，便是溃败得如此迅速，那魂灭生面色也是变化了起来，他虽然知道萧炎踏入了帝境灵魂，但却无法相信，他竟然会如此的不堪一击……
　　“退！”
　　虽然心中怨毒之意翻腾，可魂灭生也终于是明白，现在的他，已不可能再是萧炎的对手，当下一咬牙，身形暴退。
　　“这一次，不会再让你逃了……”
　　萧炎目光冷漠的望着倒退的魂灭生，脚步一跨，空间波动，再度出现时，居然已是如同鬼魅般的出现在了后者面前，一指点出，直接是穿透了魂灭生浑身缭绕的黑炎，帝境灵魂的可怕之力，毫无保留的暴涌而出。
　　“砰！”
　　低沉的闷响中，魂灭生的身体陡然僵硬，周身黑炎瞬间消散，露出其中那干枯的身体，他的头顶，没有什么伤痕，但那双眼，却是变得空洞，他的灵魂，在先前萧炎一指下，彻底的化为虚无……
　　“这便是帝境灵魂的威力么……”
　　望着手指，萧炎也是喃喃自语，击杀魂灭生，他没有施展任何的斗气以及净莲妖火，仅仅只是依靠着灵魂之力，便是将其闪电般的击杀，这等可怕之力，当真不愧那帝之一字！


第1604章 魂元天
　　以摧枯拉朽般的速度击杀掉魂灭生，萧炎倒是并未在其身上投上太多的关注，以魂灭生如此的实力，对于萧炎来说，实在是没有什么威胁性，灵魂踏足帝境，对于魂灭生，萧炎已是能够完全的俯视于他。
　　手指轻轻的弹了弹，萧炎漠然的瞥了一眼面前那眼神空洞的躯体，袖袍一挥，直接是将其震成粉末，然后抬起头，皱着眉头望着天空上的混乱战场，如此规模的战场，应该算是萧炎这些年首次所遇，而魂族所展现而出的恐怖实力，也再次让得萧炎脸色有些严肃，在场的联军，乃是联合了古，雷，炎以及天府联盟四大势力而成，其中的强者数量，几乎是达到了一个相当可观的地步，然而即便如此，却依然是显得有些胶着。
　　萧炎的目光，先是扫视了一圈战圈，然后抬头望着那弥漫天空的黑雾，那黑雾之中，不断的有着魂族强者掠去，以萧炎如今的实力，只要是未曾达到七星斗圣的强者，都难以引起他的注意，而不知为何，在他的感知中，仿佛那黑雾之中，还隐藏着不少连他都是极为忌惮的气息一般……
　　这只是一种细弱的感觉，若非灵魂达到了帝境，萧炎也断然不可能会察觉到如此细微，不过，这种感觉，也是让得面色越发的凝重起来，魂族的力量，似乎真的是异常的可怕。
　　“这样打下去，今日恐怕只会是一场苦战……”
　　萧炎眼芒闪烁，旋即目光突然一转，望向战场的北面，那里黑雾缭绕，数道浩瀚气息涌动，显然是有着不少魂族的强者盘踞，而在这里，就连三族以及天府联盟，都是有着不少强者陨落。
　　“魂风……”
　　望着那数道身影之中的一道略显年轻的身影，萧炎眼中却是有着寒芒涌动，据说此人，可是魂族之中年轻一辈中最为杰出之人，若是能够将其擒住，想必对于魂族也应该有着一些要挟之力。
　　“嗤！”
　　这道念头，一闪而过，萧炎也是一声冷笑，身形一动，化为黑芒，对着那一片黑雾区域暴掠而去。
　　“砰！”
　　魂风面色冷漠的抓住一名炎族强者的天灵盖，望着他那脸庞上的恐惧之色，其眼中，却是掠过一抹猩红与狰狞，手掌一握，生生将其脑袋捏爆而去，鲜血与脑浆暴溢而开，然后随手丢弃。
　　“不堪一击……”
　　魂风搽了搽手，淡淡的道，在他身旁，有着四位实力达到了四星斗圣的魂族长老守护，从这一点来看，魂族对他的保护倒也是颇为重视。
　　“魂风少爷，我们先退一些吧，这附近三族的强者太多。”一名灰发长老看了看四周，突然开口道，这里已算是比较深入，虽说三族的真正强者几乎都被牵制住，但小心一些总归是没有错的。
　　“嗯，走吧……”杀得正爽的魂风皱了皱眉，但也不好反驳，点了点头，就欲撤退。
　　“呵呵，魂风少爷，杀了人就这么一走了之，未免也太洒脱了一点吧？”
　　然而，就在魂风转身时，一道淡笑，突然响起，他一惊，一抬头，便是见到一道身着黑衣的青年，不知何时已是出现在了头顶之上，笑眯眯的注视着他们。
　　“萧炎？你竟然逃掉魂灭生的追杀了？”见到那黑衣青年，魂风面色微变，冷笑道。
　　“追杀？”萧炎一怔，旋即有点哑然，看来先前他杀魂灭生杀得太快，乃至于根本就没有引起多少的注意啊。
　　“魂风少爷，走，这萧炎灵魂境界已到帝境，实力远远超出了本身等级，魂灭生恐怕已经栽到了他的手中。”那守护着魂风的四位长老中，那一头白发的老者，倒是眼光毒辣，一见到萧炎那般表情，心头便是一沉，低喝道。
　　听得此话，魂风脸庞忍不住的抽搐了几下，眼神不甘的望着萧炎，在当年妖火空间时，魂风尚还丝毫不忌惮后者，然而这才短短数年时间，后者给他的压迫之感，居然已经不比族中那些太上长老要弱！
　　“走！”
　　不过不甘归不甘，但魂风却是明白，以他现在的实力，真要与萧炎战起来的话，多半是凶多吉少的地面，当下也不敢逞强，身形一动，便是对着遥遥天空上的黑云暴掠而去，在其身后，那四位魂族长老警惕的盯着萧炎，倒退而掠。
　　见到五人欲走，萧炎却是一笑，手掌一握，四团绚丽的火芒便是自掌心暴掠而出，旋即飞快的在途中凝聚成脑袋大小的火莲，然后快若闪电般的射向那四位魂族长老。
　　“杀！”
　　见到萧炎紧追不舍，那四名长老也是面色一寒，袖袍一抖，一条宛如毒蟒般的锁链便是暴掠而出，然而锁链刚刚抖出，火莲便是期然而至，然后迅速的粘附在了锁链上，任由那四位长老怎么挣扎，都是无法将其甩脱。
　　“轰！”
　　就在四位长老准备急忙丢弃锁链时，火莲却是猛然爆炸而开，四道绚丽的火线沿着锁链飞掠而出，几乎是一瞬间，便是波及到了四人手掌，然后窜进了四人身体之内。
　　“砰！”
　　伴随着火线侵入，那四位长老浑身衣衫直接化为粉末，紧接着，粉红色的火苗疯狂的从他们毛孔之中窜出，吱吱的声音，刺耳的传出。
　　“啊！”
　　从四位魂族长老嘴中传出，他们疯狂的施展着斗气扑打着体内的火焰，凄厉的惨叫不断的传出。
　　萧炎面色淡漠的从四人之间穿梭而过，手指轻弹，四缕劲风射出，四位魂族长老一口鲜血喷出，身体如同断翅的鸟儿一般，迅速的对着地面坠落而下，而后被下方三族的强者截住……
　　见到四位实力达到四星斗圣的长老，居然在萧炎手中如此的不堪一击，那魂风的面色，终于是变得难看了起来，速度施展到极致，急忙暴退。
　　“我说过，你逃不掉的……”
　　魂风身形刚动，一道噙着无尽寒意的声音，突然在其身后传来，前者眼瞳骤然一缩，反手黑炎涌动，凶悍无匹的一掌，爆轰而出。
　　“砰！”
　　魂风凶悍的掌风，刚刚挥出，便是如同碰见了一层看不见的屏障，只听得一道巨响，前者的手掌，便是传出了骨骼断裂的声响，劲气反噬间，直接是让得魂风一口鲜血涌上喉咙，不过却是被其强行咽了下去。
　　一口鲜血咽下，魂风被骇得心神剧颤，两者之间，完全就不是一个层次的。
　　心中掠过这道念头，魂风刚欲施展秘法增加速度，一只略显冰凉的手掌，便是轻轻的出现在了其脖子间，冰冷的温度，让得魂风身体直接僵硬下来。
　　“先祖，救我！”
　　身体僵硬之余，那魂风的嘴中，也是传出了一道尖利喝声。
　　“先祖？”
　　听得魂风的声音，萧炎眼睛一眯，目光飞快的在天空战圈扫过，现在魂族的魂天帝，虚无吞炎，魂族四魔圣都是被纠缠而住，这魂风的先祖，又是什么人物？
　　“轰！”
　　就在萧炎心中掠过一抹疑惑时，天空上的黑云，突然间剧烈的翻腾起来，然后，黑云涌动，一道宛如行将就木般的苍老身影，缓缓的降临而下，与此同时，一股浩瀚得丝毫不弱于古族黑湮王古烈的恐怖气息，骤然席卷而开！
　　“八星斗圣？！”
　　感受到那凶悍无匹的气息，萧炎眼瞳也是微微一缩，这魂族之中，居然还隐藏着这等强者？！
　　“这位小友，放了我这位不成器的子孙，如何？”那苍老身影，踏着缓慢的步伐，一跨步间，便是出现在了萧炎面前，皱纹密布的苍老脸庞上，布满着笑容，语气甚是和善。
　　“你是谁？”萧炎冷笑道。
　　“唔，老夫魂元天……呵呵，当年曾经死在萧玄手中的一无用老头。”老者含笑道，在说起萧玄二字时，萧炎能够感觉到后者的笑容，变得阴森了许多。
　　“你可不像死人……”
　　萧炎眉头微皱，这老家伙出现得太过诡异，不得不提防，不过，就是不知道类似这种以前从没有出现过的强者，这魂族究竟还有多少，如果再出现几位的话……今日恐怕就算是这联军，都无法奈何魂族，一想到此处，就算是萧炎，心头都是略有些不安，这个魂族，的确是太过深不可测了。
　　魂元天呵呵一笑，倒并没有回答这个问题，他笑道：“将人交给老夫可好？凭你们这些联军，想要留下我魂族，真是还有点不够……”
　　“是么？”
　　萧炎眼神微寒，握着魂风的手掌，却是猛然用力，让得后者面色瞬间紫红起来，不断的挣扎这。
　　见到这一幕，魂元天轻叹了一口气，倒并没有半点受要挟的模样，淡淡的黑气从其体内渗透而出，旋即他的干枯手掌迅速变得腐臭起来，然后身形一动，轻飘飘的对着萧炎拍了过去，在那干枯得宛如骨头般的手掌上，萧炎感觉到了一种有些诡异的死亡气息……
　　“好话不听……那你还是去死吧。”


第1605章 死寂之门
　　“谁生谁死，可不是由你说了算！”
　　望着那闪掠而来的魂元天，萧炎不由得一声冷笑，抓着魂风的手掌越发用力，而后者，也是疯狂的挣扎着。
　　“萧炎，先祖不会放过你的！”
　　魂风的面色涨紫，他怨毒的盯着萧炎，突然，他的身体剧烈的膨胀了起来，体内的斗气，也是疯狂的暴动而起。
　　“自爆么……”见到这一幕，萧炎面色却是丝毫不变，手掌猛然一用力，只听得喀嚓一声，居然是直接将魂风脖子给捏断而去，不过，虽说魂风脖子被捏断，但他的身体，却依然在急速的膨胀着，最后，终于是砰的一声，惊天的能量风暴携带着血雾，爆炸开来。
　　血雾徐徐扩散，最后消散而去，萧炎的身影，依旧悬浮天际，浩瀚的灵魂之力在其周身形成无形的屏障，那魂风自爆所造成的冲击，却是未对其造成半点的伤害。
　　“嗤！”
　　萧炎的目光，淡漠的一扫，旋即脚步便是陡然退后一步，其面前空间一阵波荡，一道苍老身影闪掠而出，泛着浓郁死亡气息的掌风，贴着萧炎胸前搽飞而去。
　　一掌落空，魂元天的身形也是闪现而出，他看了一眼魂风自爆的地方，布满皱纹的脸庞上略微有些阴沉，旋即掌心一翻，一道灵魂从血雾中掠出，最后钻进了他袖中。
　　“小子，老夫今日定会将你抽筋拔骨！”
　　收了魂风那一缕残魂，魂元天森然的盯着萧炎，脸庞上的笑容，终于是尽数收敛而去，他倒是没想到，萧炎出手竟然如此狠辣，根本就不给他救人的机会，直接就要下杀手，先前若不是魂风当机立断的施展自爆逃脱一丝残魂，恐怕早便是被萧炎彻底的炼化，不过即便如此，对于魂风也将会造成极大的创伤……
　　“老而不死为贼，这最后一程，还是让我来送你吧。”萧炎冷笑道，倒是怡然不惧，虽说他的斗气仅仅只是六星斗圣中期的实力，可光光是施展帝境灵魂之力，他便是够资格与八星斗圣相抗衡，这魂元天气息的确强悍，但却并比不上雷赢与炎烬二人，按照萧炎的预测，这老家伙，恐怕也就仅仅只是八星斗圣初期或者中期的地步，真要斗起来，萧炎可不会怕他。
　　“萧族的人，始终都是这般的牙尖嘴利，等你落到老夫手中时，会让你好生享受一下，什么才叫做生不如死！”魂元天的面色，颇为的森寒，他嘴巴一裂，露出其中灰黄的牙齿，阴森森的道。
　　而在说话间，魂元天的手指不着痕迹的动了一动，一丝丝无形的波动，突然从萧炎身后涌现，最后交织成一张无形之网，骤然对着萧炎笼罩而去，与此同时，魂元天也是暴射而出，眨眼间便是出现在萧炎面前，泛着腥臭的掌风，直接对着萧炎胸膛印了过去。
　　“嘭！”
　　魂元天的掌风，在距萧炎胸膛尚还有半寸时，便是突然凝固，一层无形的防御，出现在其掌心，双方狠狠碰触，那等可怕劲道，直接是让得周围空间崩裂开一道道裂缝。
　　“在我面前施展灵魂之力，笑话……”
　　萧炎注视着魂元天，嗤笑了一声，心神一动，浩瀚的灵魂之力便是暴涌而出，几乎是瞬息间，便是将后方那无形的灵魂之网震成虚无，旋即，熊熊的粉红色火焰从其身体之中渗透而出，让得他的身体转眼间便是变成了晶莹剔透的粉红琉璃。
　　伴随着施展毁灭火体，萧炎的气息也是暴涨不少，紧接着，其掌心火旋飞快凝聚，一朵呈现六色的火莲，便是凝聚而出，现在的萧炎，再施展毁灭火莲，简直就是心念一动之间的事，帝境灵魂的可怕能力，将那凝聚的速度，提升了无数倍。
　　“嗡嗡！”
　　火莲一成形，一波波毁灭般的炽热波动，便是飞快的蔓延而出，紧接着，萧炎屈指一弹，火莲便是带起一缕绚丽的火尾，直接对着魂元天脑门给射了过去。
　　虽说如今萧炎的真实实力，依然是停留在六星斗圣，但那毁灭火莲的威力，比起以往，却是强悍了数倍，而这一切，都是因为帝境灵魂所带来的增幅……
　　“死寂之门！”
　　感受到那绚丽火莲之中传出的毁灭波动，那魂元天面色也是略微有些凝重，双手变幻出道道诡异印决，旋即浓郁的黑气从掌心暴涌而出，化为一扇充斥着诡异气息的黑色巨门，巨门大开，其中透着如同黑洞般的黑暗，也不知道究竟是通往着何等诡异的空间。
　　“咻！”
　　毁灭火莲掠过天际，最终在那死寂之门外，轰然爆炸而开，顿时，可怕的毁灭风暴，席卷开来。
　　“哼，给我收！”
　　魂元天的眼瞳，倒射着风暴的影子，他阴冷一笑，那大开的黑色巨门之中，骤然间暴涌出恐怖的吸扯之力，到得最后，那千丈庞大的火焰风暴，居然是直接被尽数吞进了那巨门之内……
　　“这就是死寂之门？”
　　见到这一幕，萧炎眼中也是掠过一抹惊诧之意，倒并不是因为那魂元天能够如此轻易的解决掉毁灭火莲，而是因那魂元天，居然拥有着如此奇物。
　　“雕虫小技，也敢在老夫面前施展，我这死寂之门，乃是远古一斗帝强者所创，能吞纳天地万物！”似也是知道萧炎的惊讶，魂元天不由得怪笑道，他这死寂之门，颇为的诡异，因为这与寻常的斗技截然不同，甚至，都不能说它是一种斗技，反而将其称为一种独自修炼开辟而出的空间更为合适。
　　为了将这死寂之门修炼成功，魂元天将其锻造了数百年，方才具备如今的威力，那门内空间，充斥着死亡的气息，就算是七星斗圣强者被吸入其中，若是闯不出来的话，都将会被死亡气息侵蚀而亡，而且在其死亡后，他浑身的精血，还会成为那死寂之门的养料，令得它越发的强横，这在当年远古时，这死寂之门倒也是引起过不少强者争夺，没想到这魂元天居然能够将其修炼出来。
　　“的确是个好东西……”
　　萧炎舔了舔嘴唇，这死寂之门，就算是他都是有些眼热。
　　“你的精血灵魂，应该能够让我的死寂之门提升不少的威力……”
　　魂元天身形一闪，便是出现在那巨门之上，盘坐而下，目光阴森的盯着萧炎，旋即手印一变，那大门之中，突然黑芒涌动，化为一道数丈大小的黑色光束，陡然暴射而出。
　　光束的速度极快，在其射出之际，就已将萧炎整个人笼罩而进。
　　“小子，去下面陪你先祖萧玄去吧！”魂元天森然一笑，那死寂之门中，突然暴射出恐怖的吸力，光束回缩，一闪便是进入了大门之内，而与之同时消失的，还有着那被光束包裹着的萧炎。
　　将萧炎收入死寂之门，魂元天脸庞上的森然更甚，进入死寂之门的人，可还没活着出来的，等到时候里面的死亡气息将萧炎斗气侵蚀殆尽时，后者的生杀，就得看他的心情了。
　　“哼，一群乌合之众，也妄想将我魂族踏平，待得我们准备齐全，这里的人，一个都别想跑！”
　　收了萧炎，魂元天抬起头，目光看了一眼这混乱无比的战场，旋即眼神凝在天空上那厚厚的乌云之中，顿时冷笑低声道。
　　……
　　漆黑的空间之中，弥漫着死亡气息，在这等气息的笼罩下，就算是斗气，都是变得软弱无力。
　　萧炎的身形，出现在一片死亡气息中，他望着这黑漆漆的诡异空间，脸庞上，却是浮现一抹怪异笑容，轻声喃喃道：“魂元天，这宝贝，我便代你先收了……”
　　话音一落，净莲妖火陡然自萧炎体内席卷而开，在那等高温下，就算是那些死亡气息，都是无法靠近，旋即萧炎闭目，浩瀚无穷的灵魂力量暴涌而出，几乎是在几个呼吸间，便是将这整个漆黑空间笼罩而进，然后，他的身形突然消失，再度出现时，已是出现在了一片黑暗区域，在那区域中心，有着一枚隐藏在重重死亡气息之中的黑石，黑石上，透着一股灵魂波动，那是魂元天的留在这死寂之门中的灵魂印记，而也正因为此，他才能够施展死寂之门，不过，这东西若是被人抹除的话，那他也将会丧失对死寂之门的控制权……
　　望着那黑石，萧炎脸庞上的冷笑，也是越发浓郁……
　　将达到着帝境灵魂的他收入这里，是魂元天做得最错误的事情。
　　……
　　“砰！”
　　魂元天一掌将一名古族的斗圣长老打爆成一团虚无，掌心黑气涌动，隐隐间有着一扇迷你型的黑门涌现，一丝丝的血气，则是飞快的涌进黑门之内。
　　“真是令人着迷的力量……”
　　感受着死寂之门中越来越浓郁的死亡气息，魂元天脸庞上也是露出一抹笑容，然而，就在他刚欲再度寻找目标动手时，面色猛然一变，因为他发现，他与死寂之门之间的联系，突然间被削弱了起来。
　　“糟了……”
　　这般变故，让得魂元天心头一沉，急忙要闪身进入死寂之门，却是陡然发现，那联系，居然是彻底的断了去！
　　“咻！”
　　随着那丝联系的断去，魂元天掌心一抖，那黑门居然是直接飞掠而出，旋即迎风暴涨，一道光影闪动，盘坐在了巨门之上，笑吟吟的望着魂元天，笑道：“多谢馈赠！”
　　见到这一幕，魂元天呆滞了瞬间，眼睛便是利马血红了起来！


第1606章 据为己有
　　黑气缭绕的巨门之上，萧炎盘坐，目光嘲讽的注视着那眼睛瞬间血红起来的魂元天，这家伙若是在将他抓进死寂之门时便是进来与其动手的话，说不定他还真是会被压制一些，但结果他却托大不理不顾，以为光凭借着那死寂之门中的死亡气息便是能够逐渐的削弱自己，结果哪料到，那死亡气息不仅有着净莲妖火抵御，甚至还被萧炎将他隐藏在死寂之门中的灵魂石都是给探测了出来……
　　那灵魂石，几乎可以说是死寂之门最为重要的东西，而魂元天也自认将其藏得极深，但他却是忘记了，灵魂境界踏入帝境的萧炎，几乎只需要心念一动，那整个死寂之门的空间，都将会被其尽数探测，那灵魂石隐藏得再好，在萧炎的探测下，也是无所遁形。
　　而被寻找到了灵魂石，再加上萧炎的灵魂力量远胜魂元天，将其留在上面的灵魂印记抹除，简直就是再简单不过的事情。
　　这一点，本也算是死寂之门的一个弊端，不过这天地间能够达到帝境灵魂的人，又能有几人？乃至于这魂元天，也是犯了一个相当愚蠢的错误，而也正是这个错误，方才导致他失去了死寂之门的控制权。
　　“萧炎，我要把你碎尸万段！”
　　魂元天咬牙切齿，其手臂猛然一抬，黑气疯狂的在掌心凝聚，一股让得人灵魂刺痛的腥臭之味，急速的蔓延而开。
　　“哼！”
　　见到这一幕，萧炎却是冷哼一声，骤然起身，手印变幻，一个千丈庞大的虚影，顿时在其身体之外成形，宛如惊涛骇浪般的灵魂波动，一波波的疯狂席卷而开。
　　“黄泉天怒！”
　　如今施展黄泉天怒，那庞大的身影，几乎已不能再称为虚影，因为现在那巨影上，已是有着波光流动，原本虚幻的身体也是变得凝实了许多，看上去，就如同一个耸立在天地之间的巨人一般，一种主宰灵魂般的气息，在战场之上，轰然扩散而开，而凡是被这股气息所波及到的双方强者，除了极少数的人，大多都是面色骇然的急忙暴退，在那种威压下，他们简直就是有着一种跪伏而下的冲动，那种冲动，由灵魂之中蔓延而出。
　　“哞！”
　　千丈身影涌现，云雾之中，巨人嘴巴一张，顿时，天地间，仿佛都是在此刻寂静无声而下，唯有着那宛如实质般的灵魂声波冲击，从那巨人口中暴涌而出，最后以一种超越光速般的速度，重重的轰在了眼中噙上了一抹骇然的魂元天身体之上。
　　“噗嗤！”
　　没有任何时间施展防御，在魂元天刚刚反应过来时，他的双耳，便是被震得流出鲜血，紧接着，宛如炮弹般的冲击，狠狠的在其身体之上爆炸开来，一口鲜血喷出，面色惨白如白纸，他的灵魂，都是在此刻被重创！
　　灵魂声波震翻魂元天，沿途还将众多魂族强者生生震翻，一些实力稍弱者，甚至连灵魂都是当场被震爆，帝境灵魂，竟然恐怖如斯！
　　天空上，灵魂冲击所过处，几乎是空白了一大片，原本混乱的战场，也是因为这一幕而出现了许些停滞，不论是哪一方，望向那矗立在天地间的巨人身上时，眼中都是有着浓浓的震惊。
　　弥漫天空的黑云，也是在此刻剧烈的翻腾了一下，隐隐间，有着浓郁的死亡气息扩散而开。
　　……
　　“砰！”
　　天空某处，三道浩瀚气息突然狠狠对碰，黑炎在这一霎，狠狠的爆炸开来，黑炎暴射，两道身影略微有些狼狈的倒射而出，待得两人稳下身时，众人方才发现，那居然便是雷赢以及炎烬，那显然，他们的对手，应该便是虚无吞炎，只不过看这模样，似乎两人即便是联手，也是未能在虚无吞炎手中取得什么上风，九星斗圣，的确名不虚传，更何况那虚无吞炎的战力，还不能用寻常九星斗圣来衡量，可怕的吞噬之力，足以让得他击败同等级的对手。
　　雷赢与炎烬平复下体内翻腾的气血，面色一片凝重，两人将什么手段都施展尽了，竟然都是无法取得上风，这样继续下去的话，指不定是否会出现伤势。
　　“战场太胶着，魂族的实力，的确远非我们所了解的那些。”雷赢趁着空闲，目光飞快的扫了一眼场中，他看见了不少雷族强者陨落，虽然心痛，但却无可奈何，因为这便是战争的残酷。
　　炎烬也是微微点头，看如今的局面，必然会是一场惨烈大战，不论付出多大的代价，都一定要将古玉夺回来一些，因为他们都明白，一旦魂族开启了陀舍古帝的洞府并且得到晋入斗帝之谜，那恐怕光是他一人，就能将三族给抹掉……
　　那时候，才是真正的灭族危机！
　　“不能放弃啊……”两人对视了一眼，皆是从对方眼中看出了一抹狠戾之色，不管多么的惨烈，至少现在的他们，还占着一些人数的优势。
　　“魂族为了凑齐古玉，筹划了数百上千年，若是如此轻易的便是被你们打破的话，那也太异想天开了点。”虚无吞炎踏着虚空，再度出现在两人面前，冷笑道。
　　雷赢与炎烬面庞上寒芒一闪，刚欲动手，一道略显急促的声音，突然在两人耳边响起：“快撤，情况有变！”
　　突如其来的声音，让得两人一怔，旋即面色大变，因为他们听出来，那声音是古元的，什么事竟然连他都是如此的急促？
　　“嗡！”
　　就在两人失色时，那笼罩天空的黑云，突然间传出诡异的嗡鸣之声，一波波阴寒的气息，飞快的弥漫开来。
　　“终于是要好了么……”听得那嗡鸣之声，虚无吞炎也是抬起头，心中略微松了一口气，三族再加上天府联盟，强者的数量的确是超过了魂族，若是再不采取行动的话，恐怕不少魂族的强者都是会葬身在此处。
　　“嗡嗡！”
　　嗡鸣之声，越来越急促，与此同时，数道阴厉得无法形容的气息，缓缓的从黑云之中出现，在这等变故下，整个战场都是抬起头来，疑惑警惕的目光，望着黑云。
　　“砰砰！”
　　突然间，黑云翻涌，数道黑影从中飙射而出，刚好悬浮在这片天空的各个方位。
　　“那是……棺材？”
　　众人望着那些从黑雾之中射出的东西，顿时一惊，因为那些东西，居然是三个黑色的棺材，那种阴厉森寒的气息，则是从棺材之中渗透而出。
　　“哐！”
　　三道黑棺悬空，棺盖突然掀飞而去，三道宛如骷髅般的干瘦身影，缓缓的从中踏出，顿时间，三道比起先前魂元天还要强上一些的恐怖气息，在天际之上暴涌开来，让得联军方面，面色剧变。
　　“魂生天？魂尧？这些老鬼怎么可能还活着？！”
　　望着那三道身影，雷赢以及炎烬两人的眼瞳，陡然紧缩，满脸的惊骇之色，这三人在魂族中的辈分，甚至比魂天帝都要高，当年的他们，早便是逐渐的陨落而亡，今日，怎么可能还会再度出现？
　　“嘶……”
　　盘坐在黑色巨门上的萧炎，也是因为这一幕倒吸了一口凉气，又是三名八星斗圣？而且这三人的气息，简直都跟雷赢二人相仿了！
　　“不对，这些家伙的气息有些不对劲……”萧炎现在的感知极为的敏锐，几乎是瞬息间，便是感觉到一点不对劲的地方，他从那三人的身体上，察觉到了一种比魂元天还要浓郁上数倍的死亡气息。
　　“这三人……好像是，活死人？”
　　萧炎眼角突然剧烈的跳了跳，喃喃自语。
　　活死人，如同傀儡般的存在，只不过比起傀儡要显得更加的高级一些，因为这是需要使用某种奇特的方法，将原本一些已经死亡的人再度复活，但那种复活条件极度的苛刻，而且几率还颇低，因此一般无人这般做，毕竟真正的强者死后，都是有着家族或者宗派守护着，谁也不希望先辈的躯体，在死后还被人糟蹋。
　　显然，魂族不知道使用了什么方法，将这些原本已经死亡的魂族强者变成活死人，这样的话，便是能够再度为他们战斗，这，难道便是魂族隐藏的力量么？若是加上魂元天的话，那便是四名八星斗圣，这等实力，足以让得战争的天枰，对着魂族所偏移……
　　“四方寂灭，死亡之界！”
　　天空上，那三道身影嘴巴突然一张，三道光点飞掠而出，最后竟然是化为三道千丈庞大的黑色巨门，巨门之中，充斥着死亡气息，这，赫然又是三道死寂之门！
　　黑色巨门矗立在天空三个方位，死亡气息暴涌而出，将这片天地笼罩，在那死亡气息的侵染下，联军强者顿时骇然的发现，他们体内的生机，竟然都是在逐渐的流逝！
　　三道大门，形成了一个阵法，将所有的联军都是包围在里面，看这一幕，他们竟然是打算用这个来狠狠重创联军！
　　“退！”
　　雷赢与炎烬面色在此刻大变，显然是认出了这个在远古时便是凶名赫赫的大阵，当下急忙喝道。
　　“魂元天，回阵！祭死寂之门，完成大阵！”
　　见到联军欲退，那三人之中的一位枯瘦老者，也是厉声道。
　　“快撤！”
　　听得那老者喝声，雷赢与炎烬心头更是剧烈跳动，若是大阵完成的话，那今日的损失，可就大了！
　　“咻！”
　　狼狈的魂元天飞快的掠上天空，望着三人，面色却是青红交替了起来，片刻后，方才声音干涩的道：“死寂之门被萧炎那小子给抢走了……”


第1607章 破界
　　“死寂之门被抢了？！”
　　听得魂元天此话，那三位干瘦老者面色顿时极端的阴沉了下来，其中一人更是忍不住的怒斥道：“魂元天，我们筹划多年，方才修炼出四道死寂之门，你竟然会在如此短暂的时间中将其丢失？！”
　　魂元天面色阴晴不定，他的心头，也满是怒火，他没想到仅仅只是一个细小的疏忽，居然便是会让得萧炎有机可趁，他们如今所结成的阵法，乃是当年中州上凶名赫赫的大阵，只有构建四方死寂之门，便是能够创建出一方死亡之界，落入其中的强者，就算是七星甚至八星斗圣，都将会被无尽死亡气息笼罩，最后逐渐的沉沦。
　　这番大阵，若是顺利施展开来，定然能够让得联军方面损失惨重，但谁都未曾料到，在这节骨眼上，居然会出现这种变故。
　　“那小子竟然达到了帝境灵魂，我也没想到他能如此迅速的找到我隐藏在死寂之门中的灵魂石，并且将我的灵魂印记抹除。”魂元天咬了咬牙，极为不甘的道。
　　“现在怎么办？我们体内的生机已不多，此番动手，所积蓄的生机也是会被消耗殆尽，至少也要休养好一段时间方才能够再度出手，这些时间中，若是再爆发大战，我们可就不能出手了！”一名干瘦老者恼怒的看了一眼魂元天，旋即转向另外两人，道。
　　“代价已经付出，自然不可能做无用之功，先施展大阵，尽量重创联军，只要我魂族能够知晓的陀舍古帝的洞府并且将其打开，族长便是能够晋入那传说之中的斗帝层次，到时候，就算是真要复活我等，都并非是什么困难的事！”一名面色灰暗的枯瘦老者，目光闪烁，旋即森然道。
　　“嗯。”
　　闻言，其余二人也是点了点头，事到如今，也只能如此了。
　　“魂元天，还不归位？早知如此，就不该让你事先出手救魂风，如今倒好，人不仅没救到，反而耽搁我族大事，若非你也是我族元老，老夫现在便动手斩杀了你！”那面色灰暗的老者，偏头对着魂元天厉声道。
　　似也是明白这一次闯了不小的祸，因此魂元天即便面色难看，但却没有多说什么，只能悻悻转身，身形一闪，便是出现在天空一侧，浓郁的死亡之气从其掌心暴涌而出，然后与那三道死寂之门相连，顿时，一方黑暗世界，便是将整片山脉囊括而进，死亡的气息，侵蚀着其中所有的生灵。
　　“萧炎，待将你擒住后，老夫必要你求生不得，求死不能！”滔天的死亡之气从魂元天体内涌出，而他的脸庞，也是涌上了残忍狰狞之色。
　　……
　　滔天的死亡气息弥漫，联军大部队也是在此刻汇聚在了一起，目光警惕的望着周围那些黑气，他们能够感受到，那些死亡气息，正在无孔不入的渗透进他们的身体，这种渗透，不论是使用斗气以及灵魂力量，都是无法阻拦。
　　“这是传说中的死亡之界大阵，没想到连这魂族都是能够施展出来。”
　　雷赢，炎烬以及古族的众多强者，面色阴沉的望着那弥漫天地的死亡气息，心头却是忍不住的有些感到不安，这样下去，即便他们这些顶尖强者能够抵御下去，可其他那些实力稍弱者，却是会受到极大的损失，而那种惨重的损失，是他们经受不起的。
　　“必须尽快的闯出去……”
　　黑湮王古烈面色凝重的道，先前他被两位魂族实力达到七星斗圣层次的强者拦住，一番大战，倒也是惊天动地，至于那三位本身实力足以跟魂族四魔圣匹敌的魂族强者，古烈以往却是连听都没听说过，显然这些都是魂族这些年所隐藏的力量，这种力量，远比古族要强许多，今日若非是联合了炎雷二族以及天府联盟，光凭古族一族之力，恐怕还真难以跟魂族抗衡。
　　“难，这里已经构建成了一片死亡空间，而且这些死亡气息，能够隔绝灵魂的探测，胡乱闯的话，反而会更加迅速的消耗我们的力量……”炎烬沉声道。
　　“但一直留在这里，也是凶多吉少。”古族三仙之一的古道，苦笑道，现在的他们，似乎是有些进退两难了。
　　“古元族长想必也已经被魂天帝所牵制住，想要出手的话，或许太困难。”那位炎族的火灵仙子，妩媚的脸颊上，也是变得凝重了许多，她的气息略微有些滞涩，显然是在先前的大战中受了一些伤。
　　众人也是略微的有些沉默，谁也未曾料到，这原本还算不错的局势，居然会突然间变成这幅模样。
　　“嗤嗤！”
　　在众人有些不知道该如何是好时，周围弥漫天地的死亡气息之中，突然有着细微的破风之声响起，旋即，众多泛着浓郁死亡气息的黑矛，自周围暴射而来。
　　突如其来的攻击，让得联军方面有些慌乱，那些黑矛上携带着浓郁的死亡气息，因此就连斗气防御都是未能取到太大的效果，便是有着一些联军强者，被黑矛生生洞穿身体，转眼间，身体便是瘫倒而下，化为一堆枯骨，一丝丝的黑气，从枯骨之中渗透而出。
　　“该死的！”
　　见到联军方面处于被动局面，雷赢等人也是满脸的阴沉，然而就在他们准备强行冲出这死亡之界时，前方死亡气息突然急速的蠕动起来，旋即一闪黑色的巨门，便是闪现而出。
　　“别动手，是我！”
　　见到那与先前那三道巨门一模一样的东西，联军方面顿时大惊，然而还不待他们施展攻势，那巨门之上，便是传出一道熟悉的声音。
　　“萧炎？！”
　　听得这声音，雷赢等人顿时大喜，望向黑色巨门之顶，那里，有着一道年轻身影，赫然便是萧炎。
　　“都随我来，这死亡之界虽然诡异，但他们用来构建大阵的死寂之门却是被我抢走了一扇，因此这大阵也不尽完善，我们从大阵最弱的方向冲出去！”萧炎居高临下的望着那众多的联军强者，沉声道。
　　闻言，雷赢等人顿时喜形于色，但情况紧急，也没时间多询问什么，手掌一挥，大批的强者便是急忙升空。
　　“走！”
　　萧炎沉声喝了一句，旋即屈指一弹，身下那巨大的死寂之门便是飘飞而出，笼罩在大军的上空，一股股吸力爆发而出，凡是靠近的那些死亡气息，都是被尽数给吸了进去。
　　失去了死亡气息的侵蚀，联军顿时感到压力骤降，体内原本运转得极为缓慢的斗气，也是迅速的恢复了正常。
　　“这小子，还真是有些手段，连这死寂之门都能抢到手。”
　　见到这一幕，雷赢，炎烬，古烈等人也是大喜，旋即心中庆幸不已，还好萧炎抢了一扇死寂之门，不然的话，待得这大阵真正的变得完美，联军必然会遭受到极重的打击，要知道，在那远古时候，可并不乏有着宗派势力被这种绝杀大阵杀得鸡犬不留的传闻。
　　“咻咻咻！”
　　在联军飞快的对着死亡之界一方掠去时，似乎魂族的强者也是有所察觉，当下那弥漫天地的死亡气息暴涌而出，最后化为一只数千丈庞大的死亡巨手，一巴掌便是狠狠的对着联军怒拍而下。
　　萧炎身形一闪，出现在天空，小伊在其肩膀上闪现而出，因为萧炎踏入帝境灵魂的关系，小伊的气息也是变得相当的恐怖，甚至，现在的它，恐怕比起当初在那妖火空间的净莲妖火都是要强上许多……
　　“呼！”
　　小伊闪现，张嘴一喷，铺天盖地的净莲妖火便是喷射而出，最后与那死亡巨掌狠狠的碰撞在一起，顿时间，天地间，响起刺耳的嗤嗤声响，一股浓郁的腐臭之味，扩散而开。
　　“哞！”
　　在小伊拦住那巨手时，萧炎手印一变，身体表面，千丈庞大的身影再度浮现，嘴巴一张，惊天动地般的灵魂声波，便是化为风暴，疯狂的席卷而开，而在这等灵魂声波的冲击下，那弥漫空间的死亡气息，都是被震得退散而开，然后，一方略显黯淡的无形空间，出现在了联军前方不远处，在那无形障壁之后，似乎悬浮着一道身影，仔细看去，赫然便是那魂元天。
　　“雷赢，炎烬族长，一同出手，轰破这片空间！”
　　望着那道身影，萧炎顿时冷喝出声。
　　听得萧炎喝声，雷赢等人也是迅速点头，顿时间，天地斗气涌动，数道堪称恐怖的攻击在顷刻间便是爆发而出，最后在那魂元天剧变的面色下，狠狠的轰在了那障壁之上。
　　“轰！”
　　面对着数名顶尖强者的狂轰猛炸，那无形障壁顿时激烈的颤抖了起来，最后发出不堪重负的嘎吱声响，居然是直接在一道清脆声响中，爆炸而开……
　　无形障壁一散，天地间的死亡气息便是迅速散去，温暖的阳光，再度从天空倾洒而下。
　　“噗嗤！”
　　在死亡之界破裂之时，天空上那三名枯瘦老者，面色顿时惨白，一口鲜血喷射出，眼中涌上浓浓的灰暗，他们明白，今日想要重创联军的事，怕是得就此流产了……


第1608章 退走
　　温暖的阳光，从天空之上如同瀑布一般倾斜而下，而在那阳光照耀下，弥漫的死亡气息，也是迅速的消退……
　　待得周围的死亡气息消散殆尽时，雷赢等人方才松了一口气，举目四顾，现在他们的位置，依旧是处于葬天山脉之中，只不过如今的山脉中，已是半点生机不存，显然都是被先前那种死亡气息所尽数侵蚀。
　　在联军不远处的天空上，黑压压的魂族强者悬空而立，目露凶光的盯着联军方向，不过其中的一些高层强者面色却是略微的有些不太好看，显然是未曾料到，所谓的绝杀大阵，居然没有对联军造成太大的伤害。
　　“怎么回事？这死亡之界怎么如此容易的便是被攻破？”虚无吞炎的面色也是迅速的阴沉了下来，他望向魂元天四人，怒喝道。
　　见到虚无吞炎发怒，魂元天四人也是只能苦笑，那面色灰暗的老者迟疑一下，只能如实的道：“魂元天的死寂之门被萧炎抢走，令得大阵未曾完善，而那萧炎借助着死寂之门的能力，将联军给护了下来，并且集合攻击，把魂元天把守的区域强行击破……”
　　“混账，如此重要的东西，竟然会被人抢走，留你还有何用？！”闻言，虚无吞炎眼中顿时凶芒大作，他森然的盯着魂元天，手掌猛的拍下，空间崩溃，黑炎掌风快若闪电般的落在魂元天身体之上，让得本就受伤的后者，气息直接萎靡下来，咬了咬牙，但却只是沉默的承受着，虚无吞炎在魂族的地位，几乎都是能够与魂天帝相媲美，没有他的存在，魂族也是不可能一直延续到现在。
　　“虚无大人，如今发怒已是无用，联军损失不大，战斗力依旧存在，而我等人，却是消耗了体内生机，已是无法再度施展大阵。”那面色灰暗的老者，见到这一幕，也只能叹了一口气，出言开口劝解道，这魂元天虽然犯了一个愚蠢之极的错误，但他毕竟是魂族的元老，若是在这个时候将其击毙，对于魂族来说，损失太大。
　　虚无吞炎面色阴沉，他看了一眼远处的联军，虽说在死亡之界中，他们有所损失，但显然并不严重，这等战力，依旧很强。
　　“今日先行撤退，虚无，动手吧……”
　　在魂族的这些强者沉默时，一道冰冷之声，突然在他们耳边响起，令得他们身体都是打了一个哆嗦，那是魂天帝的声音。
　　“哼！”
　　闻言，虚无吞炎冷哼了一声，再度狠狠的瞪了面色苍白的魂元天一眼，不过倒并没有违背魂天帝的话，深深的吸了一口气，旋即他的身体，突然疯狂的膨胀起来，汹涌的黑炎，铺天盖地的从其体内暴涌而出，眨眼间，便是席卷了整个天地，那下方的葬天山脉葱郁的森林，仅仅只是瞬息，就已尽数化为虚无，甚至连山石，都是化为石粉。
　　见到虚无吞炎这般举动，联军方面也是警惕之意大涨，萧炎面色凝重的升空，小伊在他的肩膀上张牙舞爪，粉红色的净莲妖火也是扩散开来，形成一片巨大的火幕，将联军尽数笼罩，以萧炎如今的灵魂力量，几乎能够轻易的将净莲妖火的威力施展到极致。
　　“吼！”
　　虚无吞炎目光冰冷的看了萧炎一眼，喉咙间，传出低沉如野兽般的吼声，顿时，他那已膨胀至数百丈庞大的身体，突然轰然炸开！
　　“砰！”
　　那等突如其来的爆炸，让得这片天地都是剧烈的一颤，黑炎笼罩天地，而在虚无吞炎身体爆炸开的地方，黑炎开始以一种极端恐怖的速度汇聚起来，几乎是数个呼吸间，一个飞快旋转的黑炎黑洞，便是出现在了天空上。
　　而见到那黑洞成形，众多的魂族强者仿佛收到了命令一般，二话不说，身形迅速掠出，然后尽数对着黑洞投射而去。
　　“他们要跑！”
　　见到这一幕，雷赢等人面色顿时一变，旋即众多强者迅速升空，不用人命令，一道道雄浑斗气，便是暴射而出，最后铺天盖地的对着那黑洞轰击而去。
　　“哼！”
　　面对着联军方面众多强者的狂轰猛炸，那黑洞之中，突然传出虚无吞炎冷哼之声，旋即黑炎如同火山喷发一般，暴涌而出，与那众多攻击尽数接触在一起，然后吞噬之力爆发而出，疯狂的吞噬着那众多的攻击。
　　“想走，没那么容易！”
　　萧炎也是看清了苗头，一声冷笑，手印一变，千丈身影继续浮现，以他现在帝境灵魂所施展的黄泉天怒，那威力简直比他的毁灭火莲还要更加恐怖，这对于一些灵魂力量不及他的强者来说，简直就是压迫性的攻击，灵魂受创，那可不是简简单单休养一会便是能够康复的。
　　“哞！”
　　身影一现，惊天动地般的灵魂冲击，便是以一种惊人的速度暴射而出，在这等灵魂冲击下，就算是那些黑炎的吞噬之力，都是被强行击溃，而灵魂冲击也是狠狠的撞击在了那黑洞之上，顿时，起码近百位魂族强者的身体，在这一霎爆炸而开，化为血雾，飘散在黑洞之外。
　　被这道灵魂冲击正面击中，那黑洞也是剧烈的颤抖了一阵，隐隐间，有着一道低沉闷哼声传出，显然那虚无吞炎也是吃不消这样的轰击。
　　“一起出手！”
　　见到黄泉天怒取到一些效果，但却依旧未能将那黑洞震散，萧炎眉头一皱，沉声喝道。
　　现在的联军，由于古元被牵制，众人对于萧炎的一些命令，倒是没有什么抵抗，就连雷赢等人，在感受到萧炎灵魂力量的可怕效果后，也都是暗暗点头，光从战斗力上来看，萧炎已是能够与他们相提并论。
　　因此，在听到萧炎的喝声后，立刻便是有着大批的强者迅速升空，各种各样的斗技，都是在这一霎尽数施展而出，然后，这片大地，都是在那遮掩天空的浩瀚攻势下颤抖了起来，在那种密密麻麻的攻势下，就算虚无吞炎这等实力，或许都是有点感觉头皮发麻……
　　“嗡嗡！”
　　面对着如此恐怖的阵仗，那黑洞之中，也是传出了急促的嗡鸣之声，紧接着，只见得无数道黑光从中暴射而出，最后宛如横贯天地的黑色光束一般，在天空上，与联军攻势狠狠的撞击在一起，顿时，一股无法形容的可怕能量涟漪，在天空之上疯狂的扩散而开，整片山脉，都是被那等余波，生生的震裂成了两半，一道数万丈庞大的深渊，一直从山脉之中，蔓延到视线的尽头。
　　“留下他们，不能让他们带着古玉离去！”
　　萧炎抬起头，眼瞳之中倒射着天空上绚丽的烟花，大喝道。
　　“九重雷劫掌！”
　　“焱炎焚天！”
　　“黄泉天怒！”
　　“……”
　　所有的联军真正的强者，都是在这一刻，将所能施展的最强攻击爆发而出，顿时间，天地变色，那些遥远之处的围观者，骇得心神颤抖，一些不堪者，直接是瘫坐在地，那等威势的攻击，他们是这一辈子首次所见……
　　“混蛋！”
　　面对着如此可怕的攻势，那黑洞之中，也是传出虚无吞炎恼怒的骂声，这种阵仗，他可承受不了……
　　“嗤！”
　　可怕的攻击，几乎是瞬间便至，然而，就当那些攻击在即将轰击在黑洞上时，一道修长身影，突然直接闪现而出，其面色阴沉，双掌在面前猛的一撕，一道数以万丈庞大的空间裂缝便是爆裂而开，一口便是将萧炎等人那强悍的攻击，尽数给吞了进去……
　　“魂天帝！”
　　见到那突然出手的身影，萧炎等人面色顿时一沉。
　　在魂天帝现身时，萧炎身旁空间也是一阵波动，古元浮现而出，此刻的后者，长发披散，一股连萧炎都是感到心惊的气息悄悄的扩散而出，令得周围的空间，不断的爆裂，修复……
　　“好一个萧炎！”
　　魂天帝原本轻风云淡的脸庞，此刻却是布满着阴冷的杀意，他自然是明白，萧炎将死寂之门抢去的举动，彻底的让得魂族想要在此处重创联军的企图给击破……
　　萧炎也是目光阴沉的盯着魂天帝，毫不掩饰眼中的杀意，对于后者，他同样是欲除之而后快。
　　“古元，这一次，算你们好运，不过古玉我已凑齐，待得我晋入斗帝时，便是你们三族以及天府联盟在斗气大陆覆灭之刻！”
　　魂天帝看着萧炎，旋即目光转向古元，脸庞上，掀起一抹森森冷笑，他的身体，缓缓后退，最后一步踏入那黑洞之中，黑洞一晃，便是迅速散去，而伴随着黑洞的散去，那些满溢天地的黑炎，也是迅速的淡化……
　　“古元，等着吧，等下一次再见面时，你们，定会在我的脚下颤抖匍匐！哈哈！”
　　黑洞散去，然而魂天帝那噙着阴冷的笑声，却依旧是在这片天地间响彻着，许久不散……
　　萧炎望着黑洞消失的地方，面色冰冷，双拳忍不住的紧握，没想到三族以及天府联盟联手，都是未能将魂族留下来，后者的实力，实在是太强……


第1609章 定计
　　“可恨，还是被他们跑了……”
　　望着黑洞消失的地方，雷赢等人顿时不甘的咬牙道，没想到即便是三大族联手，再加上天府联盟，居然最后依然未能将魂族给留下来……
　　“魂族这一次所展现出来的力量，远远的超过了我们以往的认知。”炎烬面色凝重，从某个方面来说，如今的魂族，已不是任何一方单独势力所能够抗衡，就算是古族，都是不行，而也正是如此，他心中的危机感方才越来越大，若是三族不尽早联手的话，恐怕迟早得被魂族一个个的收拾掉，那下场，倒是与药灵石三族差不多。
　　“这些年，魂族隐藏得太深了……”一头长发披散的古元，脸庞此刻同样是异常的凝重，一直以来，他们都以为古族的实力，就算不可能打败魂族，那也应该与他们不相上下，反而今日这等残酷的事实却是告诉他们，他们古族，还真的不是魂族的对手。
　　“魂天帝说得对，当年在萧族败亡时，这个大陆，便无任何势力能够再与他们抗衡，可惜，这个事实，却是如今方才知晓。”古元叹了一口气，心中也是有些后悔，若是萧族依然存在，就算是再给魂族几个胆子，恐怕也不敢掀起这场大战。
　　听得他这话，雷赢等人也是苦笑，现在说这个，未免也太晚了一些。
　　“现在怎么办？”萧炎略作沉默，开口道。
　　闻言，众人的目光也是投向古元，后者见状，沉吟了一会，道：“如今陀舍古帝玉魂族已是尽数到手，接下来等他们略作休整，恐怕便是要凑集古玉探测陀舍古帝的洞府所在，而现在未免唯一所能够做的，便是严密的监控魂族，一旦他们有着强者出动，那便暗中跟上，跟着他们到陀舍古帝洞府的所在。”
　　“监控的话，就怕魂族滑溜，摆脱我们，等到时候发现时，他们恐怕都已经进入了古帝洞府。”雷赢皱眉道，这种事是魂族最为擅长的，灭掉灵，石，药三族时，他们就没有感应到半点不对劲的地方，魂族直接是悄无声息的便是将三族给抹除……
　　“这一次，我亲自出手监控。”古元沉声道，他明白这一次事情的重要性，若是真让得魂族再次顺利开启洞府并且将得到晋入斗帝之谜，那他们就真的是再无翻身的时候了，在真正的斗帝强者眼中，所谓联军，无疑是浮游憾树。
　　听得此话，众人方才点了点头，现今斗气大陆上，实力最强的两人，应当便是古元与魂天帝，有着他亲自出手监控的话，就算那魂天帝以及虚无吞炎有着再大的能耐，也不可能在其眼皮子底下消失。
　　“若是到时候到了陀舍古帝洞府所在，必然也会有着一场最终大战，这一次，就算是拼得双双具灭，也绝对不能再让魂族得手！”古元面色肃然的道。
　　众人齐齐点头，他们也明白，若是洞府一战再度失利的话，他们的下场，也将会如同灵族等三族一般，为了保存种族的血脉，不管付出多大的代价，都是得必须拼死一战！
　　胜则存，败，则亡！
　　“这段时间，大军便停留在天府联盟，严格查探魂族举动，另外，我觉得，或许也是该趁这段时间，将魂族的爪牙，魂殿在中州上的所有据点都拔除了。”见到有了决议，萧炎也是开口道。
　　“魂殿么，是该彻底的清除掉这个毒瘤。”闻言，雷赢等人沉吟了一会，眼中也是有着凶芒闪动，他们明白魂殿这些年的所作所为，四处的搜集灵魂体，如今看来，那魂元天等本应该早早陨落的魂族老一辈强者的复出，应该也与这个有着不小的关系。
　　“既然如此，那便让联军停留在天府联盟吧，这里位居中州，刚好能够监视魂族的一举一动。”古元也并没有反对，停留在中州，对于监控魂族，也是要方便许多。
　　萧炎笑着点了点头，然后偏头望向药老，道：“老师，大军的事便交给你们来处理吧。”
　　“呵呵，放心，我联盟别的不多，就地方多，要安置这些人马，倒没什么问题。”药老抚着胡须，笑着道：“另外天府联盟盟主的这个位置，在大军出发之前，便已是转移到了你的头上，这个位置，现在由你来的话，会比我合适更多。”
　　萧炎一怔，见到药老脸庞上的笑容，也只能无奈的点了点头，如今联盟实力越来越强，的确是需要一个实力强横的盟主来坐镇，药老声望足够，但实力却是略要差一些，将他给换上去，想来也是想要让联盟更加稳定一些。
　　再度与药老等人交代了一句，萧炎突然转头望向彩鳞与薰儿，轻声道：“你二人随我来。”
　　话音落下，萧炎便是对着远处的一座山峰掠去，彩鳞与薰儿见状，似也是明白了什么，脸颊顿时有些泛红，玉手微握，面对着千军万马也是怡然不惧的心中，竟然是出现了一些紧张之意，但旋即，两女对视了一眼，似是在给对方打气一般，然后方才轻咬银牙，跟了上去。
　　萧炎的身形，落在远处的一座山峰上，而见到他的到来，山峰上数名联盟强者起身，躬身相迎，脸庞上，也是充斥着敬畏之色。
　　“盟主！”
　　“麻烦了。”萧炎摆了摆手，然后快步走向众人守护的萧战，恭恭敬敬的行了一礼，轻声道：“父亲，没事吧？”
　　萧战望着面前这道略显削瘦，但双肩却是宛如可力抗天地般的青年，眼睛再度有些湿润起来，心中满是自豪与欣慰，先前虽然距离很远，但那惊天动地般的大战，他同样是看得清楚，而萧炎在那大战中所展现而出恐怖实力，也是让得他激动与开怀，在魂族的这些年，他可是很清楚魂族究竟有多可怕，然而，即便是如此可怕的敌人，在这个小儿子的手中，似乎也是有些受创。
　　“炎儿……长大了啊……”
　　萧战粗糙的大手拍了拍萧炎的肩膀，遥想当年，在别人都认为这个曾经的萧家天才将会颓废至底时，唯有他依然固执的相信着，少年终有一日会翱翔九天，而数十年后，当年乌坦城的废物少年，却是已经站在了这个大陆的巅峰，俯视着芸芸众生。
　　望着萧战那张苍老的许多的脸庞，萧炎心头依然是忍不住的有些心酸，旋即强作笑意，微微侧开一些身子，在其身后，两位连天地万物都是忍不住为其失色的倩影便是露了出来。
　　“萧伯父，可还记得薰儿吗？”
　　薰儿俏脸略有些绯红，冲着萧战盈盈下拜，轻声道。
　　“薰儿？”萧战一怔，望着面前这已出落得宛如仙子般的动人的女子，终于是想起了当年萧家之中那最为璀璨与神秘的少女，当下脸庞便是涌上了惊喜之色，这可是当年他物色的最满意的儿媳妇，只不过后者那种身份，让得他明白那不过是痴心妄想而已，为此他还没少敲打萧炎，让他跟薰儿别陷得太深。
　　“嘿嘿，父亲，薰儿现在可是我们萧家的人了哦。”萧炎凑近萧战，嘿嘿笑道。
　　“好小子！果然没让你爹失望。”闻言，萧战苍老的脸庞上立刻涌现大喜之色，一巴掌拍在萧炎背上。
　　听得两人话语，薰儿脸颊顿时羞红起来，明艳动人。
　　“那这一位？”萧战喜了一会，目光突然看向了一旁的彩鳞，后者俏立在一旁，妖娆动人，不过原本冷艳的俏脸，却是在此刻变得文静了许多，看得萧炎都是有些愕然。
　　“咳……这也是你儿媳妇，彩鳞。”
　　萧炎面色有些郝然，干咳了一声，低声道。
　　“呃……”萧战脸皮抽了抽，旋即偷偷对着萧炎竖了个大拇指，面前的两女，都是倾国倾城，祸国殃民般的级别，能够将两女都是降服而下，这个本事，可真是有些不一般啊。
　　“父亲，你应该也听说过彩鳞的，她有着另外一个名字，美杜莎女王……”萧炎笑道。
　　“美杜莎女王？”
　　听得这个曾经如雷灌耳般的名字，萧战下意识的哆嗦了一下，即便如今见了不少的强者，但对于当年那凶名与艳名在加玛帝国几乎是人尽皆知的美杜莎女王，他心头依然是残留着一种源自当年的惊惧之意，毕竟当初在加玛帝国时，这个名字，可是提都不敢提的，只不过，让得他没有想到的是，这位曾经震慑了整个加玛帝国以及附近数个帝国的美杜莎女王，居然也都变成了他的儿媳妇……
　　“萧伯父，那都是以往的事，您叫我彩鳞便可……”彩鳞嫣然一笑，旋即冷冰冰的剐了萧炎一眼，无声的警告着他少拿以前的事来说。
　　对于彩鳞的警告目光，萧炎也是忍不住的一笑，然后看向萧战，笑着道：“父亲，我们先回天府联盟吧，唔，你孙女也在那里等您呢，等到时候，再把大哥二哥叫过来，我们一家也能够再次团聚了……”
　　“孙女……”
　　萧战张了张嘴，一时间心头感慨万千，这小子……办事也太快了吧？


第1610章 宁静
　　伴随联军大部队的撤回天府联盟，整个中州无疑都是因其而变得震动起来，三大远古种族，再加上一个已是中州霸主的天府联盟，这等联军实力，强悍得几乎无法用任何的言语来形容，在这样的联军铁蹄下，任何的势力，都将会在其下灰飞湮灭。
　　这般人心惶惶的震动，并未持续太久，便是有着联军与魂族决战的消息传出，毕竟联军与魂族在葬天山脉的大战实在是太过惊天动地，那般阵仗的大战，想不引人注意都难，因此，在那大战刚刚落下帷幕时，便是紧随着联军的回撤，而传遍了中州的每一个角落。
　　在听得联军的目标原来是魂族后，一些与天府联盟略有间隙的势力，也是悄悄的松了一口气，不过紧接着，嗅觉敏锐的他们，便是感觉到，一场千年以来最为恐怖的风暴，恐怕很快的便是要在中州上席卷而开，这场风暴的剧烈程度，比以往任何一次的大战，都是要猛烈上数倍……
　　在这种山雨欲来的大风暴之下，不少势力也是有些感到不安，那等恐怖存在的交手，即便是对于中州，都将会是一种极为可怕的破坏，而这对于生存在中州上的这些势力来说，显然也是一种不小的危机，那种层次的开战，就算他们是被搽到一点边边角角，恐怕都是宗毁人亡的下场。
　　因此，伴随着联军驻扎在天府联盟后，那些原本靠他们较近的势力，几乎是尽数赶忙撤离而开，生怕到时候万一开战，遭到误攻，导致下场凄惨。
　　而对于中州上的这般震动，萧炎等人倒是并未理会，暂时来说，魂族虽然在中州有所作恶，但他们显然不可能便是因为这个便与魂族展开恶战，因此在这种大战下，都是想要保持着中立，因此萧炎等倒并没有想要将他们也拉拢到一条战线上的举动……
　　……
　　大军回到星界之中，又是一番忙碌，不过好在有着药老等人负责这些，因此倒也用不着萧炎头疼，毕竟对于管理的这些事，他还真是有些不太擅长。
　　回到星界，萧炎也是松了一口气，如此激烈的大战，即便是他，在松懈下来后都是略微的感到有些疲惫，所以在药老等人忙活着安顿联军时，他却已带着萧战以及薰儿二女，回到了他那专属山峰上。
　　在山上，听得萧炎归来的消息，萧潇飞快的便是出现在了一行人面前，然后就直接扑进了萧炎怀中，腻着不肯下来。
　　“来，萧潇，见一见爷爷……”
　　现在的萧潇，已是出落得有些水灵，再加上从她母亲那里继承而来的天然妖娆，小小年龄，已是一个小美人胚子，可以想象，待得她日后长大，必然又是如其母亲般祸国殃民。
　　听得萧炎的话，萧潇乌黑的大眼睛眨了眨，望着萧炎身旁的萧战，虽然对这位老人家有点陌生，但她还是乖乖的叫了一声：“爷爷。”
　　“哎，乖孙女……”
　　在萧潇出现时，萧战的目光便是顿在了她的身上，苍老的脸庞因为激动与兴奋，居然都是有些泛红，待听到萧潇乖巧开口时，他那有些皱纹的老脸顿时盛放开来，连眼睛都是细密了起来，乐呵呵的连忙应着话。
　　见到萧战那比见到他时还要激动的脸色，萧炎无奈的一笑，老人似乎特别的喜欢小孩，毕竟在他们看来，那是血脉的延续，乃是家族最为重要的事。
　　“来，爷爷抱抱……”
　　萧战笑呵呵的伸出手，直接强行从萧炎怀中将萧潇抱了过来，布满胡子的老脸不断的碰着萧潇的小脸，让得后者苦着小脸：“胡子，疼。”
　　“呵呵……”见状，萧战忍不住的开怀大笑，笑得连眼泪都是流了出来，在被魂族所擒的数十年中，他几乎已是绝望，在见识了魂族的力量后，他很难想象他真的能够从他们手中逃生，有时候，他反而更加的希望萧炎不要去救他，因为那样，太危险。
　　然而，当事实摆在面前的时候，萧战知道，即便他一直的相信着萧炎，但他依然是低估了这个儿子的能力……
　　这种天伦之乐，对于曾经绝望的他，是世界上最为美好的东西。
　　见到萧战那般模样，萧炎拳头紧握，一旁的彩鳞与薰儿也是忍不住的有点眼红。
　　“父亲，先进去歇着吧，这段时间正好有空，我来帮您调养一下身体……”萧炎微微一笑，然后看向彩鳞，道：“你派人回加玛帝国，将大哥二哥接过来，就说……父亲在等他们。”
　　彩鳞轻轻点头，然后转身而去。
　　望着彩鳞远去的倩影，萧炎轻吐了一口气，在心中喃喃自语：“大哥二哥，我对你们的承喏，总算是做到了……”
　　……
　　大战之后的日子，显得异常的安宁，联军驻扎在天府联盟，倒也并没有太过频繁的出动，不过那种山雨欲来的气氛，不仅未因此而变淡，反而是越发的浓郁，谁都知道，这一次，会是两个超级阵营之间的决战……
　　葬天山脉的惊天大战，对于双方来说，都是有所损失，所以在这段时间中，都是有些安静，双方似乎都是在借着这为数不多的时间，迅速的回复着力量，准备着蓄力一击。
　　而在大军休养间，联军的高层却是没这等时间，古元在大军一到星界后，便是寻了一处闭关，众人都知道，他是要亲自出手监控魂族，而有着他的监控，只要魂界之中传出一点动静，都将会被他所发现，不过这种动静，这段时间倒是并没有出现，仿佛魂族在得到古玉后，完全的寂静下来了一般……
　　在这种僵持下，数日时间眨眼便过，而待得联军做了初步的休养后，终于是展开了行动，这一次，他们所针对的目标，正是魂殿！
　　铺天盖地的强者，被极为有序的分成众多队伍从星界之中飞出，然后以一种近乎地毯式的搜寻，以天府联盟为中心，搜寻着隐藏的魂殿分殿，而面对着如此细密的搜寻，魂殿的分殿，也是一个个的暴露了出来，不过当联军的队伍闯进这些分殿时，却是发现，里面尽是空空如也，只有着极少数的一些分殿之内，还有着一点魂殿强者守护，不过这种守护，对于联军来说，基本没有造成任何的抵御之力。
　　在联军这般野蛮型的搜寻下，短短三日时间，中州之上的所有魂殿分殿，都是化为了废墟，甚至连其中最为重要的天地二殿，也都是在联军强者部队下，化为湮灭，至此，那曾经显赫中州的魂殿，便是这般轻易的被在中州之上除名而去……
　　对于魂殿如此轻易的被摧毁，外人只能在心中抱着骇然的心态，这中州的上一任霸主势力，在这联军铁蹄下，竟然脆弱到这种地步……
　　不过在外人对此骇然时，萧炎等人却是有些皱眉，看这种情况，显然是魂族早有预料的将魂殿撤离了个干干净净，而且，最为重要的是，那些分殿之中所储存的灵魂本源，也是被魂族早早的搬了一个空。
　　魂族的做法，倒也干脆利落，他们知道面对着联军，想要保存魂殿是不可能的事，既然如此，那便将其拱手相让，方正对于他们来说，魂殿的作用，也算是完成，就算是毁了也无所谓，待得日后完成大事，他们还能迅速的建立数个魂殿，到时候，整个大陆，都将会在他们的掌控之中。
　　伴随着魂殿的销毁，联军也是只能再度收回，然后将众多的眼线，设置在魂界之外，谨防着任何可能出现的动静……
　　……
　　在这段时间中，萧鼎与萧厉也是通过原本建立好的空间通道，直接从大陆西北地域抵达了星界之中，父子见面，自然是少不了一番感人嘘唏，那般一幕，倒是看得人有些眼红与心酸，谁能想到，原本当年平凡但却幸运的一家，却是因为魂族的横空出现，支离破碎……
　　在两位兄长抵达后，萧炎倒也是享受了一段时间许久未曾感受到的团圆之乐，而在这之余，也是问及了一些炎盟的事，这个当年成立的联盟，如今已是大陆西北地域当之无愧的龙头势力，不过萧炎倒也没有要借及炎盟势力的想法，虽说炎盟能够成为大陆西北地域的龙头，但对于中州来说，其实也就顶多算一线势力而已，因此即便是拉进了联军中，也没有太大的作用……
　　而在享受了一段时间的团圆之乐后，萧炎也是再度收回了心神，魂族凑齐陀舍古帝玉的事，一直让得他如芒在背，而经过上一次的大战，他也是明白，即便如今踏入了帝境灵魂，但他与虚无吞炎这等九星斗圣的强者相比，依然是差了不少，所以，在魂族找到陀舍古帝的洞府之前，他也必须尽快的提升一些等级实力，这样，也是能够让得他若是在面对虚无吞炎这种对手时，能够多一些底牌。
　　不过到了这种层次，想要在短时间内的提升实力，显然是一件极为困难的事情，因此，萧炎在沉思许久后，终于是将目标打到了那被封印在小伊体内的九玄金雷之上……
　　踏入帝境灵魂的他，已是有着资本，将这让得他曾经素手无策的力量炼化！


第1611章 雷劫丹
　　天墓深处，萧炎站立在那孤独的竖立在平原之上的墓碑，先是对着墓碑恭敬的行了一礼后，方才抬起头，目光望向四周，在平原周围，有着不少的能量体存在，不过他们都未曾踏入萧炎千丈范围之内，而且望向后者的目光，也是隐隐有些敬畏。
　　不提如今的萧炎已成为了天墓的掌控者，光是那踏入帝境的灵魂，便是足以让得这些能量体心惊胆颤。
　　这些能量体，算得上是天墓的一种原住民，这些人，大多数生前都是相当强横的存在，不过那都是生前的事，现在的他们，只不过是一些依靠着天墓的神奇方才能够存活的能量体而已。
　　而对于他们，萧炎也是探测过，其中实力达到斗圣实力的，倒也是有着十数人，不过可惜的是却没有一人能够拥有着与先祖萧玄媲美的实力，而对于这一点，萧炎在念头一起，便是有些哑然失笑，若是这里还有着能量体能够与先祖萧玄媲美的话，那也不会任由那天墓之魂在此处作怪了。
　　这种阵容，其实也是能够算做不错的力量，但由于天墓奇异的缘故，他们并不能离开这里，因此对于萧炎的帮助倒并非是很大。
　　“不过若是遇见敌人，倒是可以将其骗入天墓……”萧炎磨挲着下巴，轻笑了一声，旋即便是在墓碑之前盘坐而下，眼眸微张，淡淡的道：“血刀，帮我护法，不要让任何人打扰我。”
　　天墓之中，虽然能量体众多，但对于他们，萧炎都并非太信任，也唯有那血刀圣者，算得上熟悉，因此倒是有意让得他来代自己管理着天墓之内的秩序。
　　“是。”
　　那远处的一道血衣身影闻言，顿时连忙恭敬的应道，细看其模样，正是那位血刀圣者。
　　现在的血刀，在这天墓之中，地位倒是颇为不低，因为大多能量体都知道他与天墓的新主人萧炎似乎有着不浅的关系，所以即便是一些实力远胜于他的能量体，如今对他都是颇为的客气。
　　而对于这种变化，血刀圣者也是乐的享受，不过他也明白他其实不过是狐假虎威而已，所以在对待萧炎时，倒是显得毕恭毕敬，完完全全便是将自己给当成了后者的下属。
　　在嘱咐了一番后，萧炎双手也是结出一道手印，小伊便是在其肩膀上闪现而出，不待萧炎招呼，它便是小嘴一张，一道金光自其嘴中喷射而出。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着这道金光的射出，天空顿时轰隆隆的巨响起来，金光迎风暴涨，不过是短短眨眼间，便是膨胀成了一条足有数千丈庞大的金色雷龙，巨大的雷弧在其身体表面疯狂闪烁，轰隆隆的声音，在天空上带起阵阵雷暴。
　　望着天空上那弥漫着可怕威压的金色雷龙，不少能量体都是有些变色，旋即赶忙退得远远的，那雷光若是砸下来一点，恐怕不少人都是会被炸得灰飞烟灭。
　　“吼！”
　　雷龙在天际咆哮着，那对金色龙目之中，并没有什么情感，毕竟现在的它，只是一种纯粹的能量，根本不具备着半点的智慧。
　　萧炎望着那在天空肆虐的雷龙，倒是微微一笑，他能够清晰的感受到那种能量的狂暴与强大，若是以往，他或许也依然只能偶尔的借用一下它的力量，至于炼化的话，恐怕是极难的事。
　　不过所幸，帝境灵魂的晋入，让得这原本在他眼中相当忌惮的九玄金雷，也是变得平凡了许多，后者的能量越浩瀚，对他来说，便是能够越快的提升着力量。
　　现在的他，最为需要的，便是更强的力量！
　　“我倒是要看看，你能暴虐成何种模样……”
　　萧炎手印再度变化，眉心处，如同大海般深不可测的灵魂力量，如同风暴一般席卷而出，转瞬间，一道比那雷龙还要大上数倍的巨影，便是矗立在天地之间。
　　巨影的模样，与萧炎一模一样，只不过那从其身体上扩散而出的滚滚威压，却是比那雷龙的威压强悍上数倍，光是望着那一道巨大的身影，便是有着一种颤粟般的感觉从灵魂深处涌出。
　　那种感觉，就仿若是遇见了灵魂的帝王，唯有匍匐，方才能够避免那种威压的伤害。
　　“吼！”
　　在那道庞大无比的巨影之下，就算是毫无智慧的金光雷龙，都似乎是感受到了那种威压一般，低吼也是不如先前那般狂暴，甚至，就连其身体璀璨的雷光，都是悄然的黯淡了不少。
　　巨影居高临下的俯视着雷龙，突然间，一双宛如山岳般的大手从云层中探出，一把对着雷龙抓了过去。
　　“轰轰轰！”
　　见到巨掌抓来，那金光雷龙浑身龙鳞都是倒竖了起来，只见得其巨嘴一张，一道道数百丈庞大的金光雷球便是喷射而出，最后狠狠的撞击在那巨掌之上，发出震耳欲聋的轰隆之声。
　　金色雷弧在天空上疯狂的闪烁着，宛如一片金色雷云，然而雷云刚刚成形瞬间，便是直接被撕裂而开，一对大手噙着一种可怕的威压掠下，直接是抓住了雷龙的身体。
　　“嗤嗤！”
　　身体被抓，雷龙疯狂的挣扎着，一道道金色雷光不断的劈打在巨掌之上，发出噼里啪啦的声响，然而那巨掌却是纹丝不动。
　　“哼，给我破！”
　　巨影望着疯狂挣扎的雷龙，嘴中却是猛的一声厉喝，旋即手掌力量暴涨，只听得天空一道轰隆爆响，那一条金色雷龙，居然直接是被生生的捏爆而去。
　　雷龙爆裂，顿时化为一大片粘稠的金液漂浮在天空上，那些金液之中，弥漫着雄浑无匹的能量波动。
　　“呼！”
　　伴随着金液的浮现，小伊突然从萧炎肩膀上跃起，身体一晃，便是化为一尊千丈庞大的火鼎，鼎盖大开，吸力暴涌，顿时，那弥漫天空的金液海洋，宛如条条从天际灌注而下的金河一般，尽数的落进火鼎之内。
　　随着最后一滴金色液体落进火鼎，其中粉红色的火焰顿时呼啸而起，疯狂的锤炼着。
　　而与此同时，下方的萧炎手掌一招，数以万计的药材从其纳戒之中飞掠而出，最后化为一片药海，悬浮在天空上。
　　这一次炼化九玄金雷，萧炎并非只是将其用普通法子吞噬，因为他明白，以他现在的实力，就算是这样直接将它给炼化了，或许也顶多只是让得他达到六星斗圣后期而已，而萧炎，却并不想就此满足，因此，他使用的，是另外一种办法，那便是用九玄金雷来作为主料，将其炼丹……
　　此丹，名为雷劫丹，说起来也算是一种相当奇特的丹药，因此这种丹药的主料，并非是寻常之物，而是丹雷……
　　以丹雷炼丹，再辅于诸多药材魔核，所成之丹，倒也是非凡之物。
　　雷劫丹，也有着层次之分，有八品丹药，同样的也有着九品宝丹，以及九品玄丹，而最终炼制出来的雷劫丹品质，主要也是看主料的差别。
　　类似萧炎这次，直接使用九玄金雷作为主料，那所炼制而出的雷劫丹，不出所料的话应该能够达到九品玄丹的层次……
　　炼制九品玄丹，萧炎仅仅成功过一次，而且还是有着几分侥幸，但这一次，他却是有着绝大的把握，不为其他，只因为现在的他，踏入了帝境灵魂……
　　达到了这个层次，在炼丹的把握上，基本上是极少会出现所谓的纰漏，在帝境灵魂的扫视下，任何的变故，都是能够被其提早发现并且避免。
　　所以，萧炎倒也并非很担心会将这唯一的九玄金雷给炼废掉，帝境灵魂，给予了他足够的信心。
　　天空上，药海盘旋在火鼎周围，源源不断的投射而进，这些药材，几乎在进入火鼎的一瞬间，便是直接化为了最为精纯的药力，融入其中的金色液体之中。
　　而随着越来越多的药材被打入那些金色液体中，那液体的颜色，也是略微的变得有些斑斓，隐隐间，液体表面，不断的有着雷霆闪烁，看上去极为的神奇。
　　炼制九品玄丹，并非是一朝一日的事，不过好在萧炎早有准备，这才将地点设置在了天墓，有着这里的时间差，在天墓的一两月内，应该能够顺利的将这雷劫丹给炼制出来。
　　于是，在接下来的时间中，天墓之中，便是终日雷鸣阵阵，巨大的火鼎悬浮在遥遥天际，那弥漫而开的粉红色火焰，让得不少能量体都是感受到一种由衷的心惧。
　　而这般一幕，一持续，便是将近一月时间，不过这放在中州，也不过才过了六日而已……
　　而当这般炼制逐渐的达到一月半左右的时间时，那紧闭双眸的萧炎，也是缓缓睁开，目光望着天空上的火鼎，微微一笑。
　　火鼎之中，金光弥漫，金色液体已是尽数枯竭，不过，在那原本液体中央的位置，一枚拳头大小，通体璀璨宛如黄金般的丹药，正安静悬浮，在丹药的周遭，不断的渗透出道道金色雷霆，传出轰隆之响。
　　九品玄丹，雷劫丹，终于是顺利炼成！


第1612章 七星斗圣
　　萧炎面色欣慰的望着火鼎，站起身来，这一次的炼丹，再度让得他感到帝境灵魂的强大之处，若是换作以往，想要将这雷劫丹炼制出来，必然会有着极大的消耗，而且最为主要的，还是就算消耗了，还不一定能够炼制成功。
　　“轰！”
　　在萧炎起身时，火鼎上方的天空，也是剧烈的翻腾了起来，隐隐间汇聚成雷云的模样，一丝丝黑色的雷霆宛如巨龙般，在云层之中翻腾穿梭。
　　“丹雷么……”
　　见到这一幕，萧炎却是一笑，并没有在意，只是一挥手，北王自纳戒中掠出，直接化为黑影冲进了那雷云内，顿时间，天际雷声阵阵，模糊间能够看见众多的雷霆正疯狂的对着其中的一道人影轰去。
　　这种雷鸣之声，持续了约莫十来分钟左右，便是逐渐的淡去，最后，一道道精纯的雷霆之力从雷云中倾洒而下，尽数的落进了火鼎之内的那一枚金光灿灿的丹药之上。
　　“嗡嗡！”
　　伴随着这些雷霆之力的涌入，那丹药之中的最后一丝杂质也是被淬炼干净，顿时，一道璀璨金光自药鼎之中暴射而出，而鼎盖，也是被强行冲开，其中的那枚雷劫丹，化光而出，以一种惊人的速度对着天际冲去。
　　“辛苦炼制这么久，哪有让你跑掉的道理。”萧炎笑了笑，心念一动，那矗立在天地之间的巨大灵魂身影便是探出巨手，直接是洞穿虚空，一掌将那逃窜的金光钻进手中，旋即身影缩小，迅速掠进了萧炎眉心，而那枚金灿灿的丹药，也是乖乖的悬浮在了他的面前。
　　“呼……”
　　望着面前那浑圆的金光丹药，萧炎也是忍不住的松了一口气，他能够感受到丹药之中的那股可怕力量，这一枚的雷劫丹的品质，比起上一次萧炎在药族炼制而出的那一枚九品玄丹，显然是要略胜一筹。
　　当然，这也不足为怪，毕竟不论是材料还是本身实力，现在的萧炎，都远非而当时可比。
　　“此番能有多少提升，便看你了……”萧炎对着面前的金光丹药微微一笑，旋即便是负手闭目，而那雷劫丹，则是化为一缕金光，顺着他嘴唇开合间，掠了进去。
　　“砰！”
　　雷劫丹刚刚一入萧炎体内，一股狂暴无匹的波动便是从其体内爆发而开，当下这片平原之上便是风沙阵阵，一个约莫数十丈深，千丈宽的深深凹陷，便是出现在了平原之上，而萧炎，则是深处那凹陷的中心。
　　在萧炎身后的那尊墓碑，倒是在一道石柱的支撑下依旧屹立着，墓碑上，有着淡淡的光芒散发而出，将其护住不毁。
　　“嗤嗤！”
　　璀璨的金色雷光，不断的自萧炎体内涌现而出，最后在其身体表面伸展而开，化为低沉的雷暴之声。
　　在那金灿灿的雷霆包裹下，萧炎长发披散，原本黑色的头发，在此刻却是变得如同黄金所铸一般。
　　而在身体表面产生着变化时，萧炎的体内，也是在疯狂的咆哮着，狂暴的雷霆之力化为一道道怒龙，在其体内疯狂的乱窜，不过不论它们如何的冲撞，仿佛都是会遇见一扇极为坚硬的无形障壁一般，将他们尽数弹回。
　　而与此同时，净莲妖火也是在萧炎体内呼啸而开，直接是以最为蛮横的手段将这些而狂暴能量吞噬，待得炼化后，化为滚滚精纯斗气，融入萧炎的身体。
　　借助着帝境灵魂以及净莲妖火之力，要炼化这雷劫丹，倒也是轻松的事。
　　巨大的深坑之中，金光闪烁，在那金光之中，萧炎紧闭双目，面色肃穆，隐隐间，天地能量逐渐的泛起一些波动，最后在这平原上空汇聚，看上去，倒是有着类似天地潮汐一般的奇特之景。
　　以自身斗气，引发天地能量潮汐，那等实力，这个世间，能够办到的人唯有寥寥熟人，当日古元也曾经引来天地潮汐，不过那声势比起萧炎现在这个，却是不知道强横了多少倍，毕竟萧炎与他的实力，也是有着颇远的差距。
　　但这般一幕，也已是相当了不起，毕竟若是换一个寻常的七星斗圣强者，恐怕都是很难做到着一点，萧炎能这般，倒还是有着一些帝境灵魂的缘故。
　　平原周围，众多的能量体见到天空上那小型的能量潮汐，也是忍不住的有些动容。
　　“此人倒真是能够算做天纵奇才，当年首次见他，尚不过斗尊实力，然而再度相见时，已晋斗圣，这般速度，堪称恐怖，如今更是更上一层楼，日后，说不定还真是能够达到萧玄大人巅峰层次……”血刀圣者喃喃自语，眼中隐隐有着敬畏涌现，萧炎这般成就，倒是容不得他不心服口服。
　　澎湃的能量潮汐，足足持续了十日的时间，方才逐渐的减弱，而又是待得两日后，能量潮汐方才彻彻底底的消散而去。
　　“嗤！”
　　就在能量潮汐消散之际，那巨大的深坑之中，一道金光突然直冲而起，远远看去，宛如贯穿了天地一般，极为的壮观。
　　金色光柱冲天而起，一道身影缓缓的自其中升空而起，然后踏着虚空，轻轻的落到了地面上。
　　而随着他脚步的落地，那光柱也是迅速黯淡而下，最后消失在天地之间。
　　萧炎抬起头，望着天空上那消散殆尽的能量潮汐，他的头发也是在此刻再度恢复，只不过那漆黑的双眸中，倒是时不时的有着金色雷弧闪烁，看上去有种奇特的威压之感。
　　“七星斗圣……”
　　萧炎感应了一下体内的状态，旋即脸庞上便是涌现一抹笑容，雷劫丹的效果，果然是没有让他失望，终于是让得他突破了六星，一跃进入七星斗圣的层次。
　　这个级别，已是能够直接与魂族四魔圣以及古族三仙这等老一辈的强者相媲美，当然，若是真要战斗起来的话，萧炎自然能够轻松的击败他们，毕竟，帝境灵魂，可不是用来当摆设的。
　　“不愧是九品玄丹级别的雷劫丹……”
　　萧炎满意的伸了一个懒腰，若是直接就用普通法子炼化九玄金雷的话，恐怕顶多只能让得他处于六星斗圣后期的地步，想要突破到七星，倒是难度不小，毕竟，那小小的一步，却是暗藏天壑。
　　“该出去了，不过药老还未传来消息，想必魂族依然是在沉寂，这些家伙……还在等什么？”萧炎双眸微眯，眼中有着寒意掠过，算算时间，也是有着十数天了，若是休养的话，也该算是完毕了，对于陀舍古帝的洞府，魂族应该才是最为迫切的才是，现在这般模样，倒是显得有些奇怪了。
　　当然，萧炎可并不认为魂族已经再度瞒天过海的直接前去开启陀舍古帝洞府，有着古元亲自出手监控，他能够肯定，这个世间，绝无人能够在其不知觉的情况下，逃出他的监控。
　　“魂天帝，我倒是要看看，你们就能能玩什么花样！”
　　萧炎低声冷笑，旋即袖袍轻挥，面前的空间便是撕裂开一道裂缝，他脚步一迈，便是踏入其中，然后消失不见。
　　望着萧炎消失的身影，众多的能量体也是松了一口气，旋即徐徐的散开。
　　……
　　这里是一片有些暗沉的空间，黑雾弥漫着天际，阴寒之力，渗透着这片空间的每一处。
　　在这片空间的深处，一片黝黑的殿宇上空，一道身影盘坐虚空，在他体内，不断的渗透出漆黑的黑炎，远远看去，就仿佛一个黑洞一般，源源不断的吞噬着天地间的一切。
　　在下方，有着密密麻麻的黑影，此刻，从这些黑影纳戒中，正在不断的飘飞出一个又一个的光团，光团颜色趋于透明无色，然而其中，却是弥漫着让人变色的精纯能量，若是萧炎在此的话，则是能够认出，这些光团，赫然全部都是魂殿所收集的那种灵魂本源！
　　当初的萧炎，仅仅只是炼化了一团便是让得自己灵魂力量达到了天境大圆满的地步，然而这里的光团，却是起码有着上百……
　　“呼！”
　　天空上，那道盘坐的黑影体内，突然传出狂风之声，旋即铺天盖地的黑炎暴涌而出，吸力涌动间，居然是直接将那众多的灵魂本源光团吸扯而上。
　　而当这些灵魂本源一接触到那黑炎，便是直接被吞噬而进，而随着越来越多的灵魂本源被那道身影强行吞噬，一股恐怖的灵魂波动，也是逐渐的从那道黑影体内弥漫而出。
　　“吼！”
　　这般波动，越来越盛，到得后来，几乎是宛如实质一般，令得空间都是出现了扭曲，一道低沉吼声从那道黑影嘴中传出，旋即他猛的站起身来，顿时间，滔天的灵魂波动，如同火山一般，铺天盖地的爆发开来。
　　“恭贺虚无大人晋入帝境灵魂！”
　　感受着那滔天般的灵魂威压，下方密密麻麻的黑影立刻匍匐而下，恭敬如山洪般的声音，便是在这片空间之中响彻而起，让得大地都是微微颤抖。
　　“哈哈……”
　　天空上，那道黑影也是忍不住的仰天大笑，旋即他的目光转向下方山巅上的一道身影，笑道：“魂天帝，是时候凑齐八玉，查探陀舍古帝洞府所在的时候了！”


第1613章 探测古帝洞府
　　山巅之上，一道身影负手而立，他抬头望着天空上的虚无吞炎，也是淡淡一笑，一袭白衣，令得他在这布满黑色阴森主调的空间之中，显得极为的突兀，不过对于这份突兀，却是无任何人质疑，所有人望向他的目光之中，都是充斥着狂热与敬畏。
　　此人，自然便是魂族族长，魂天帝。
　　魂天帝脚步一跨，便是出现在天空上虚无吞炎的面前，细细的打量了一番后者，方才笑道：“不错，费了如此大的周折，总算是让得你达到了帝境灵魂。”
　　“哈哈。”
　　虚无吞炎也是忍不住的大笑了一声，类似他这种存在，一般说来，想要将灵魂修炼到帝境灵魂是极为困难的事，不过好在这些年魂殿提炼了不少的灵魂本源，这才使用那庞大无匹的本源之力，硬生生的将他给提了上来，只不过，这种提升的代价，实在是有些昂贵，魂殿辛苦这么多年，所凑集的绝大部分灵魂本源，都是被他给尽数吞噬了。
　　不过虚无吞炎在魂族地位极高，要享有这种待遇，倒是无人可说什么。
　　“有付出才会有回报，现在以我的实力，也足以抵挡古元一会，而我二人若是联手的话，击败他也不是困难的事。”虚无吞炎道。
　　魂天帝一笑，点了点头，眼神略微的有些火热，轻声道：“看来是该探测陀舍古帝洞府的所在地了啊。”
　　“只要等到时候打开洞府，得到其中的雏形帝丹，你便是能够借其之力，突破那万年未有人达到的层次，成为这天地间真正的最强存在。”虚无吞炎舔了舔嘴，旋即话音一转，笑道：“不过，你却是莫要忘记了，那洞府之中，也是有着我所需要的东西，这可是当年的约定。”
　　“放心，你与我魂族息息相关，断然不会欺瞒你，若真如你所说，洞府之中有着你所需要的那物，我会帮你取来。”魂天帝含笑道。
　　虚无吞炎这才满意的点了点头，魂族因为它，才能够一直延续到现在，他帮了魂族之多，自然也是有着他的条件与需求，不然的话，就算是魂天帝这等实力，也不可能强迫他为魂族做什么。
　　“哼，陀舍古帝……”
　　虚无吞炎脸庞上划起一抹冷笑，旋即散去，将目光投向魂天帝，此刻的后者袖袍一挥，八枚古玉，便是从其袖中徐徐的飘飞而出。
　　古玉悬浮在魂天帝的头顶，释放着淡淡的毫光，八枚古玉互相交映，倒也是显得绚丽，隐隐间，似乎是有着奇特的波动荡漾而出。
　　魂天帝眼睛火热的瞥了八玉一眼，突然一咬舌尖，一口精血喷射而出，旋即落在八玉之上。
　　“嗡嗡！”
　　沾染上精血，那原本只是散发着淡淡光泽的八玉，居然是传出了细微的嗡鸣之声，而且那光芒也是越来越强，在古玉的表面，隐隐间有着奇异的纹路流动。
　　“陀舍古帝玉分散多年，如今，便由我来替你凝聚！”
　　望着天空上的异象，魂天帝笑了一声，旋即手掌对着古玉狠狠一握。
　　“嗤！”
　　随着魂天帝手掌的握下，八枚古玉，直接被尽数糅在一起，不过却并没有粉碎，反而是在彼此光芒的交织下，隐隐间有着连接在一起的趋势。
　　“嗡嗡！”
　　古玉越来越近，那嗡鸣之声也是越来越强，到得后来，只听得咔咔几道声响，八块古玉，竟然是直接的凑到了一块，顿时间，光芒绽放，一枚比手掌还要大上一分的完整古玉，便是出现在了天空之上。
　　随着陀舍古帝玉被完整的拼凑，一股古老，莽荒的气息，突然缓缓的从古玉之中弥漫而开。
　　在那股古老气息弥漫时，有着淡淡的光雾从古玉中升腾而起，旋即在古玉上方，化为一道看上去有些虚幻的老者虚影。
　　老者一身黑色衣袍，头发却是呈现数种颜色，每一种颜色，看上去都仿佛是火焰在升腾一般，极为的奇异。
　　他的面貌，普通而平凡，然而那对宛如星空般深邃的双眼，却是仿若天地的主宰一般，在那对双眼的注视下，任何人，即便是魂天帝这等强者，灵魂都是略微的有些颤粟。
　　陀舍古帝！
　　这天地间，能够让得魂天帝都是出现这般情绪的，唯有着那传说之中的斗帝强者，而这位老者，看来应该便是那一位传说中斗气大陆的最后一位斗帝，陀舍古帝！
　　魂界之中，除了寥寥可数的强者能够抵御着那种颤粟抬起头外，其余人，大多都是将头死死的垂着，那种感觉，如同只要稍稍抬起头来一点，便是会直接被那种威压压爆一般。
　　在这等连魂天帝都是远远比不上的威压下，所有人心中，都是唯有着恐惧……
　　“哼，装神弄鬼，不过是一道影像而已，却偏还要故弄玄虚。”
　　魂天帝的面色略微的有些阴沉，显然对于这种很多年未曾出现过的情绪，感到有点恼怒，他目光冰冷的看了一眼那道虚影，突然一掌对着虚影抓去。
　　“轰！”
　　魂天帝凌厉的掌风重重的甩在那道虚影之上，然而，就在接触的那一霎，他的面色便是猛然一变，紧接着，一股极端恐怖的力量陡然反弹而回，尽数的倾泻至其身体上，将其震飞了数百丈。
　　“小心点，虽然只是一道影像，但毕竟是陀舍古帝所留……”虚无吞炎沉声道，他的目光，也是有些阴冷的盯着那道虚影，忍不住的咬了咬牙，眼神略微的有些复杂。
　　魂天帝面色有点阴沉的掠回，当着如此多族人的面吃了一个亏，这让得他心情并不好，当下皱眉道：“怎么弄掉这虚影？”
　　“着什么急？”虚无吞炎翻了翻白眼，旋即道：“陀舍古帝洞府所在的位置，就藏在这虚影的双眼之中。”
　　“哦？”闻言，魂天帝略有些讶然，凝神望向那道虚影的双眼，片刻后，面色也是逐渐的凝重起来，他似乎的确是看见了一点点影像，不过似乎并不清晰。
　　“好一个陀舍古帝，居然还有这般手段，常人就算是将这八玉凑齐了，若是不知道秘密的话，都极难得知洞府所在。”魂天帝惊叹了一声，以他的实力，都忍不住的为这般手段而点头赞叹。
　　“虚无，看来只能麻烦你了。”
　　虚无吞炎笑着点了点头，旋即双瞳突然衍变成纯黑之色，两道细微的光束从其眼中掠出，然后射进了那道虚影的双眼中，光影折射，黑光反弹回天空，顿时，一片影像，便是扩大无数倍的出现在了天空上。
　　“这是……”
　　魂天帝微眯着双眼望着天空上的影像，那是一片极为辽阔的陌生地域，他一眼看上去，就知道，这片地域，应该并不在中州。
　　影像先是在这片陌生地域附近的那些山脉掠过，然后突然急转而下，直接深入地面，顿时，一片火海弥漫，看不见尽头的岩浆海域，出现在了他的注视中。
　　“这里是何处？”魂天帝紧皱着眉头，看影像，这岩浆海域应该是处于地底之中，不过光凭这个，依然是无法确定准确的方位。
　　影像继续深入岩浆海域，而随着越来越深入，突然间，有着一种奇异的生物，出现在了影像中，那是一种宛如蜥蜴般的生物，眼神之中，透着凶残。
　　在继这种蜥蜴生物出现后，那岩浆世界的最深处，隐隐间，有着一扇古老的石门浮现，石门顶部，有着四字。
　　古帝洞府！
　　“咔嚓！”
　　当魂天帝的目光停滞在那四个模糊的古老字体上时，影像也是噶然而止，而他，也是缓缓的吐了一口气，眼中的火热，越发浓郁。
　　“你怎么看？这地方，我有些陌生，应该从未去过。”虚无吞炎看向魂天帝，道。
　　“我也陌生。”
　　魂天帝皱了皱眉头，斗气大陆可不小，虽然这影像给了一片相当辽阔的区域，但一时半会想要确定，可不是什么容易的事。
　　他沉吟了一会，旋即手掌一挥，魂族四魔圣便是闪掠而来，魂天帝瞥了他们一眼，淡淡的道：“将先前所见的地形，山脉特点等等之物，尽数记载下来，然后传给尚还在外界的族人，让他们动用所有的力量，给我一个地方一个地方的找，务必将此地地形确认下来，若是办不到，就让他们别回来了……”
　　闻言，四魔圣连忙恭敬的应道，旋即赶忙退开吩咐事情。
　　“我能感觉到，古元在监控着我们，我们如果大批强者出动的话，必然会引起他的注意。”虚无吞炎道。
　　“没事，先确认地形所在，到时候，自有办法。”
　　魂天帝点了点头，旋即双手负于身后，目光望着天空上那闪烁着光泽的古玉，喃喃自语。
　　“费了如此大的心机放才将你凑齐，我还不信，会找不出洞府所在的地址！”


第1614章 古帝洞府所在
庭院之中，萧炎望着那逗着萧潇的萧战，听得一老一小的笑声，也是微微一笑，或许是因为拥有着血脉联系的缘故，经过这段时间的熟悉，萧潇对于这个尚还有些陌生的爷爷显然也是熟悉了起来，嬉闹间，也完全不当他当做外人。
　　“老师，魂族还没消息么？”看了一眼庭院中，萧炎则是转过头来，望着石亭之中的药老，问道。
　　药老捧着茶杯，轻抿了一口，旋即微皱着眉点了点头。
　　“父亲这段时间一直监控着魂族空间，并没有察觉到有大批人员出入的迹象，甚至连单个的人员出入，都是极少，而至于这些单个出现的魂族之人，我们也是将他们尽数截了下来，但却并没有得到太过实质性的消息。”一旁的薰儿，声音轻柔的道。
　　萧炎眉头也是紧皱着，按理说，魂族不该这么平静才对，他们对于陀舍古帝玉可是追求了数百上千年，如今好不容易得到，怎能不急着赶紧打开古帝洞府？
　　“这些家伙，究竟在搞什么……”
　　萧炎轻叹了一口气，这个时候，着急也是而无事于补，他们所能够做的，便只能等待着魂族有所动作，至于攻进魂界，从上一次魂族所展现而出的实力来看，就算大举攻入魂界，怕也是取不到什么效果，而且万一中了埋伏，对于联军来说，会是一个不小的损失。
　　不管怎样，魂界都已被魂族经营了无数年，在那里战斗，他们能够占主场优势，这一点，则并非是萧炎等人所乐于见到的。
　　“现在还是只能等啊……”药老放下茶杯，叹息道。
　　萧炎苦笑着点了点头，再度谈了一些事，然后抬起头，望着那走进庭院的两道身影，不由得一笑，起身相迎。
　　“大哥，二哥……”
　　进来的两道身影，一人脚步有些僵硬，另外一人则是龙行虎步，而两人，正是那前不久从西北地域赶过来的萧鼎与萧厉二人。
　　萧鼎的腿伤，这段时间已被萧炎所治疗，他当年双腿不能行动，只是中了魂族的毒，以如今萧炎的能力，别说为其驱毒，就算是给他换一条腿，都算不得什么难事。
　　而萧鼎那僵硬的步伐，只不过是尚还未适应双腿走路而已。
　　萧鼎二人见到一脸笑容走来的萧炎，都是一笑，上前来拳头在萧炎胸口砸了一下，浓浓的兄弟情谊，在各自眼中荡漾着。
　　“你这小子，当初我还在说你怎么对炎盟不闻不顾，原来是在这中州还有了一个更可怕的联盟。”萧鼎笑着道。
　　萧炎无奈，他本身就不喜欢管理这些，当初要建立炎盟，也只是迫于形势，想要组建一个势力在他离开后，能够保护萧家不受伤害，至于中州的天府联盟，也完完全全是因为要对抗魂殿与魂族，不然的话，他还真没那心思撮合联盟。
　　“炎盟那边应该还好吧？没什么不对劲的地方吧？”萧炎笑问道。
　　“嗯，那里相对于中州来说，的确是穷乡僻壤，就算是魂族，都没有将爪牙伸得太多，现在的炎盟，应当算是大陆西北地域的霸主，当然，也少不了一些虎视眈眈的家伙。”萧厉依然是有些不言苟笑，双眼眯合间，如同当年一般，有着寒光流动，在炎盟，他这张脸，就连一些属下都是感到害怕，不敢在他面前有丝毫的耍假。
　　“不过若是那些家伙知道炎盟的盟主，在中州还有着这份基业的话，恐怕第二天就得来俯首称臣。”萧鼎摇了摇头，笑道。
　　萧炎也是一笑，对于这个倒并没有太大的兴趣，以他现在的实力，莫说大陆西北地域，就算是放眼中州，能够让得他提起兴趣的势力或者强者都是屈指可数，那些小打小闹，也没空去理会。
　　“哦，对了……”似是突然想起了什么，萧厉突然看向萧炎，道：“前几天我接到萧门传给我消息，黑角域那边，好像出现了一些不明身份的强者，那些家伙，跟我们曾经交过手的魂殿的人很像。”
　　闻言，萧炎一怔，想了片刻，方才苦笑的记起，原来当年他与萧厉还在黑角域建立了一个萧门，现在想起来，似乎在不少的地方，都是有着他留下的基业……
　　一个本就不擅长管理的人，却是偏偏创建了如此之多的势力，说起来，倒也真是有点可笑。
　　“可能是一些魂殿的残部吧，魂殿在除了中州以外的地方，也有着一些分殿，不过与中州的比起来，无关紧要。”萧炎摇了摇头，不以为然的道，他每天接到发现魂殿残部的消息，也并不少，因此倒没往心里去。
　　“嗯。”
　　见到萧炎这么说，萧厉也是点了点头，道：“那我发消息让萧门与迦南学院出手解决一些吧。”
　　“迦南学院……”
　　萧炎笑了笑，刚欲点头，脑海中猛的闪过一道灵光，当下身体便是僵硬了一瞬，下一刻，他骤然抬头，漆黑双眸中，精光疯狂的闪烁着。
　　“地底岩浆世界！”
　　萧炎突然间的暴喝，让得庭院中所有人都是一惊，旋即连忙围了过来。
　　“怎么了？”彩鳞微蹙着柳眉，道。
　　萧炎面色兴奋，他一把抓住彩鳞的皓腕，喜声道：“你还记得迦南学院那天焚炼气塔之下的地底岩浆世界么？”
　　一听得他这话，彩鳞冷艳的脸颊霎时间便是通红了起来，羞恼的盯着萧炎，玉手毫不客气的在后者手臂上狠狠的扭了一下，她怎么不记得那里？就是在那里，她直接被处于暴走状态的萧炎给霸王硬上弓了。
　　“呃？咳……”
　　被彩鳞使劲的揪了一下，萧炎也是清醒过来，望着前者那羞恼得恨不得给自己一口咬过来的彩鳞，先是一愣，旋即也是想起了什么，顿时尴尬的一笑，仰天打了个哈哈。
　　干笑了几声，萧炎也是冷静下来，眼中光芒闪烁着，陀舍古帝洞府的所在地点，一直都是一个谜，而那陀舍古帝玉，以前在萧炎手中时，几乎从头到尾都没有出现半点的奇异之处，如果硬说要有，那么便只有在一个地方的时候，古玉出现了异动。
　　那便是迦南学院的地底岩浆世界！
　　在那里，陀舍古帝玉头一次，也是唯一一次，出现了异变！
　　不过当时的萧炎正被那里的古怪生物追杀得慌不择路，自然也是不敢多探测什么，直接就是溜了，如今回想起来，那岩浆世界，倒是有着一些古怪起来……
　　在那里，或许能够得到一些与陀舍古帝洞府有关的消息。
　　“老师，联军之中，找十位斗圣强者随我走一趟，薰儿，彩鳞，你们也跟我走。”想到此处，萧炎便是不再有丝毫的耽搁，当机立断的道。
　　“呃？去哪？”
　　听得萧炎突然下令，众人都是一愣。
　　“去迦南学院，若是我猜得不错的话，那里，恐怕会有着陀舍古帝洞府的线索。”萧炎沉声道。
　　闻言，药老等人也是有些变色。
　　“正好我们当初建立了通往西北地域的空间虫洞，我先带人过去一趟，老师，你将此事也通报给古伯父，雷赢以及炎烬族长。”
　　“嗯。”药老点了点头，如果真如萧炎所说的话，那这真是大事了。
　　“不过此事我也不敢太过确定，所以让古伯父不要撤掉监控，一旦发现魂族大批强者出现，你们便尽快赶向黑角域！”萧炎快速的道。
　　“放心。”
　　见到吩咐完毕，萧炎与萧战打了一声招呼后，便是领着彩鳞与薰儿快速离去。
　　望着三人离去的背影，药老也是面色凝重的迅速转身对着议事厅行去。
　　……
　　魂界。
　　一座黑炎升腾的大殿之中，魂天帝坐于大殿首位，居高临下的望着下方所匍匐的一道人影，淡淡的道：“有何消息？”
　　“禀族长，经过这段时间的调查，我们一共发现了五处地域，与图鉴上所描述的有所相仿，而中途再经过严密的审查，发现其中一地，相似度最大！”那名黑衣老者，恭恭敬敬的道。
　　“哦？”
　　闻言，魂天帝那平淡的双眼中，方才有着光芒亮起，他微笑着望着下方之人，道：“说。”
　　“那一片地域，名为黑角域，虽说如今那里有着众多势力林立，但大致的地形，却是几乎完全与图鉴上相同。”老者沉声道。
　　“黑角域……”
　　魂天帝缓缓站起身来，目光在大殿中一扫，道：“距离那里最近的，是哪一批人？”
　　“族长，魂幽长老似乎在那一片区域，他是魂殿除了中州之外的总负责人。”一道人影开口道。
　　“传他命令，率领所有在外的魂殿之人，开赴黑角域，将那里清理干净，该怎么做，他应该明白。”魂天帝淡淡的道。
　　“是！”
　　下方那名黑衣老者，顿时恭敬的应道，旋即徐徐退出。
　　望着老者消失的身影，魂天帝不由得抬起头，嘴角的笑意缓缓扩大，最后化为大笑，在大殿之中回荡而起。
　　“总算找到你了，古帝洞府！”


第1615章 黑角域之难
　　黑角域外围。
　　一道山道之上，数十道一身黑袍的身影默默前行，片刻后，他们的脚步在山道尽头的一座山门外停了下来。
　　“来者何人？此地乃我魔刀门的山门，闲杂人等，速速滚开！”
　　在这群有些古怪的人停留在山门之前时，那山门外护山的十来人，顿时提起手中的鬼头大头，眼中凶芒一闪，厉声道。
　　“从这里过去，就是黑角域了吧？”在那群黑袍人领头的位置，一道苍老的声音，淡漠的传出。
　　“哼，既然知道是黑角域，还不快点滚蛋？这里可不是什么人都能够闯的！”山门处，一位看似小头领的壮汉，冷哼道。
　　“看来没错了……”
　　闻言，那领头者不由得一笑，缓缓抬起头来，黑袍下，露出一张漠然的脸庞，如同枯骨般的手掌，从其袖中滑出，声音平淡的道：“杀了，一个不留。”
　　“是！”
　　听得他开口，其身后那数十道身影顿时低沉应道。
　　“呜呜！”
　　在那老者开口时，那山门处的人便是警戒起来，然后一道警笛声，便是飞快的从其嘴中传出。
　　“敢来我魔刀门撒野，你们找……”警笛发出，然而还不待那人冷喝出声，眼瞳之中，一道黑影便是陡然放大，下一瞬，他的身体，直接是爆成了一团血雾，与此同时，连其身后的山门，都是被炸成粉末。
　　“敌袭！”
　　突如其来的炸响，在山峰上响彻而起，旋即只听得破风声响起，成百上千道身影从那山门之中掠出，手中大刀，在阳光反射下，闪烁着森寒光泽。
　　“敢来我魔刀门捣乱，还真是有本事！”
　　在那众多人群中，一道身影握着大刀缓步走出，然而，就在那足以跟斗皇强者匹敌的强悍气息刚刚涌出时，那领头黑衣人的身形，便已如鬼魅般的出现在其面前，袖袍轻轻一挥，这位在黑角域之中，略有名声的斗皇强者，便是在众多人呆滞的目光中，爆成血雾。
　　“全部杀了，另外，传信其他部队动手，一日之内，我希望这黑角域，只有我等。”一袖打爆这位魔刀门的首领，那黑袍头领，声音淡漠的道。
　　“遵命！”
　　听得他的话，那数十道黑影，也是再度应喝，下一霎，滔天斗气爆发而起，黑色锁链划破长空，杀戮，悄然上演。
　　……
　　今天对于迦南学院来说，又是一届新生入院，老生晋入内院的喜庆日子，为此，学院也是举办了一场典礼，整个学院中，都是为此而充斥着喜悦的气氛。
　　在那典礼广场上，几乎是人山人海，一道道声音洪流汇聚在一起，直冲云霄。
　　在广场中央，有着数个不小的擂台，此刻的擂台上，都是有着斗气迸发，人影交错，切磋间，显得异常的火暴激烈，偶尔获胜者，昂然而立，引来不少少女美目顾盼，眼波流动。
　　整个学院，都是为此而充斥着年轻人特有的活力。
　　在那数个擂台的中央，矗立着两道巨大的雕塑石像，其中一者苍老，一者却是显得年轻清秀，看那年龄，仿佛跟这些学员相差不多一般，而这种情况，倒是引得一些刚进学院不久的新人有些疑惑。
　　“学姐，那两个雕像，一个是传说中的院长，另外一个是谁啊？好像并不是很大啊？”几名充斥着年轻活力的少女，围着一名身材高挑的女子，好奇的道。
　　“那是迦南学院之中最为出色的人，知道磐门与萧门么？那便是由这位学长所创建，你们如今来黑角域，能够如此顺利的通过黑角域，可都是萧门的威望，这要放在以前，每年的新生，都会有一些丧命在黑角域，那里的凶狠程度，你们可是见识过的。”那身材高挑的女子，美目有着奇异的看了一眼那巨大的雕像，笑道。
　　“听上去好像很牛瓣的样子啊？嘿嘿，那这位学长现在在哪里啊？”一名少女笑嘻嘻的道。
　　“人早就离开迦南学院了，我上次听一个长老说，学长好像是去中州了，那片传说中强者如云的地方，所以啊，你们就别痴心妄想了……”
　　“是学姐你想吧？”
　　“找打……”
　　“……”
　　高台上，苏千望着广场上那副热闹的模样，苍老的脸庞上也是附小一抹笑容，然后他抬起头，望着广场中的两道雕像，忍不住的摇了摇头，这两人，又是有着数十年时间不见了吧？
　　“不知道萧炎那个小子如今怎样了，以他的天赋与能力，现在的成就，或许不低吧……”苏千喃喃自语，这么多年了，迦南学院也是收入了不少天赋惊才绝艳之辈的人，然而，真要与当年的少年相比，却依然是逊色一分。
　　“苏千大长老。”
　　在苏千自语时，身后突然传来一道声音，他回过头，不由得一笑。
　　在苏千身后，有着三道人影，两女一男，其中一女身着导师服，即便衣服看上去略显正式与宽大，但却依然掩饰不住那曼妙的娇躯，特别是那对罕见的修长性感玉腿，更是吸引了不少的目光。
　　另外一女，身着红色衣裙，一条鞭子缠绕在柳腰间，一脸娇俏的模样，但却让得一些学员不敢多看，在这学院中，谁不知道琥嘉女魔导的凶名，被她盯上，这日子可就难过了。
　　在两人一旁，还有着一位男子，其面色淡漠，在其背后，背着一柄硕大重剑，人往那里一战，便是有着一股令人窒息的气息迎面扑来。
　　三人算得上是如今迦南学院之中最为出色的人物，而若是萧炎在此的话，却是能够认出这三张熟面孔。
　　萧玉，琥嘉，吴昊。
　　三人如今，已是迦南学院的中坚力量，其中萧玉在两年前踏入了斗宗层次，而琥嘉与吴昊，则更是已至斗宗巅峰，踏入斗尊，都是指日可待。
　　“你又是想那个家伙？嘁，都这么多年了，也不知道追到薰儿没有……”琥嘉大刺刺的在苏千身旁坐下，瞥了一眼萧炎的雕像，撇嘴道。
　　“放心，他的成就，不是我们能比的。”吴昊脸庞上浮现一抹缅怀笑容，似是想起了当年四人一起组队抢火能的日子。
　　“呸，老娘今年就能斗尊。”琥嘉道。
　　“十多年前，他就敢跟斗尊碰了。”一旁的萧玉，嫣然一笑，美眸望向那雕像，眸中有着许些复杂之意涌动。
　　“你们就帮他说话吧，他又听不见。”闻言，琥嘉这才有些悻悻的道。
　　“都这么大了，还跟当年一样。”苏千莞尔一笑，看着周围席位上逐渐的满起来的导师以及长老，这才缓缓起身。
　　而伴随着他的起身，原本喧闹的广场，顿时安静了不少，一道道目光，唰唰的停在了他的身体上，现在的苏千，无疑是迦南学院中的掌舵人，至于邙天尺，这甩手掌柜实在是太不称职，就连一些导师，都快忘记他的名字了。
　　“各……”
　　站起身来的苏千，望着那一张张年轻甚至稚嫩的面孔，不由得慈和一笑，然而他尚还才刚刚开口，眉头突然一皱，目光跃过那人山人海，望着天际尽头，隐隐间，那里有着剧烈的破风之声传来，这风声中，带着血腥与杀气。
　　“吴昊。”
　　多年的执掌学院，苏千也是沉稳如山，当下不动声色的道。
　　“执法队，众长老，戒备！”
　　吴昊也是立刻起身，身形缓缓升空，沉声喝道。
　　听得他的喝声，那席位之上以及学院之中，顿时破风响起，一道道身影飞快的出现在了广场周围，目光警惕的望着天空。
　　突如其来的一幕，也是让得这些学员有些吃惊，不过在众多导师的安抚下，倒也没骚动起来。
　　在众人警戒下，那破风声也是越来越响，片刻后，一大批黑影从天际闪现，几个闪烁，便是出现在了这片天空上。
　　“今日乃是我迦南学院喜庆之日，不方便接待外客，还望各位多多包涵。”苏千望着天空上那些黑影，眉头一皱，他从这些人身上，感受到了浓浓的血腥味道，当下心中一沉，善者不来，来者不善啊。
　　“喜庆？”
　　听得苏千的话，那领头的一人，却是不由得微微一笑，他缓缓的掀开斗篷，露出一张干枯的脸庞，他瞥了一眼下方的苏千，声音不带丝毫波动的道：“一个时辰，将所有人撤离黑角域，够了么？”
　　“这位朋友，玩笑，可不是这么开的啊？”所有人的面色，都是因此一变，苏千也是沉声开口，若非他感应不清楚此人的实力，恐怕早便是含怒出手了。
　　“若是不够，就只能尽数杀了，虽然都是些小孩，不过也没办法了……”那黑袍老者，淡漠的道。
　　听得他的话，所有人眼中都是有着怒火跳动。
　　“魂幽长老，那道雕像，好像是萧炎那个小子！”天空上，黑袍老者身旁，突然一人指着下方的雕像，开口道。
　　“哦？那个毁了我魂殿的萧炎？”闻言，那名为魂幽的老者，面色顿时阴沉了下来，他森然的盯着那雕像，旋即怪笑道：“原本还想存点善心，不过没想到你们这里竟然还有那个家伙的雕像，既然如此，看来是必须让此地血流成河了啊！”
　　“听命，血洗此处，鸡犬不留！”
　　随着魂幽话音一落，滔天的杀气，顿时在天空上弥漫而开！


第1616章 赶至
　　听得天空黑袍人那充斥着杀意的冷喝声，苏千等人也是面色剧变。
　　“发信号，通知萧门！”苏千沉声喝道，这些来历不明，但却拥有着极强的实力，其中大多数的人，连他都是看不透。
　　“咻！”
　　一旁的琥嘉，也是俏脸凝重的点了点头，一枚信号弹迅速从其指尖飞掠而出，最后在天空爆炸而开，而就在信号弹爆开时，那远处便是有着破风声响起，紧接着，数十道身影便是飞掠而来，最后出现在这片天空。
　　“苏千大长老，怎么回事？”那掠来的领头者，是一位中年大汉，其面色冷肃的盯着天空上那群黑袍人，他们乃是萧门常驻迦南学院的护卫，因此这才能够在一接到信号便是迅速赶来。
　　“有些麻烦事。”
　　苏千沉声道，旋即目光盯着天空上那些黑袍人，拱了拱手，道：“这些朋友，不知道究竟是何方高人？我迦南学院可有得罪之处？”
　　“谈不上什么得罪，只是你们倒霉的在一片区域而已。”魂幽淡淡一笑，倒没有将那些闻讯而来的强者看在眼中。
　　“哼，狂妄，想要在黑角域动迦南学院，还得问我萧门同不同意！”闻言，那萧门的中年大汉，顿时一声冷哼，其身后数十人，皆是振动着斗气双翼，雄浑斗气，爆发而开，那般声势，倒是不弱。
　　“两人，十息。”
　　魂幽瞥了一眼那数十位萧门强者，嘴角却是掀起一抹讥讽，袖袍一挥，便是有着两名黑袍人身形一动，再次出现时，直接进入了那数十位萧门强者阵型之中，然而还不待后者等人施展攻势，数道锁链便是划破空间，只听得嗤嗤数十道闷响，这些强者胸膛上，便是被一根锁链所洞穿……
　　望着那几乎是在一瞬间便是被两人所秒杀的众多萧门强者，那中年人面色瞬间煞白了下来，惊骇的失声道：“斗尊强者？”
　　“对付这弹丸之地，何需狂妄？你们倒是太过看得起自己了。”魂幽十指交叉，淡漠的道。
　　学院中，所有的学员都是呆呆的望着天空上的这一幕，那些原本在他们眼中算是修炼目标的斗皇强者，在那两道黑袍人手中，居然毫无还手之力？
　　“咕噜……”
　　不少学员面色苍白，一脸的恐惧，慌乱迅速的波及而开。
　　“众长老，随我出手！”
　　吴昊也是眼瞳微缩的望着天空上那两道黑袍身影，即便他已是一星斗尊，但却依然能够从这两人身体上感觉到一种压迫，这一次，迦南学院，或许真的是有大难了。
　　不过，不管危难再大，他都不会退后一步！
　　想到此处，吴昊眼中也是涌上坚决之色，一声厉喝，踏空而起，手掌一握，背后重剑自动飞出，落在其手掌上，一股沙场惨烈气息，暴涌而开。
　　听得他的喝声，当下也是有着不少长老腾空而起，目光警惕的望着天空上的那些黑影。
　　“动手。”
　　魂幽嗤笑了一声，手掌再度一挥，便是有着五名黑袍人影缓步走出，而随着他们的踏出，五道达到了五星斗尊层次的恐怖气息，顿时在天空上爆发开来。
　　那等恐怖气息，让得吴昊以及所有人心头都是一沉，在这黑角域，只要是拥有着一名斗尊强者的势力，便是能够算做顶尖之列，然而现在，这些神秘的黑袍人，仿佛随便一人，都是达到了这种层次。
　　“杀！”
　　不过众人也明白，看这些家伙那满身的杀气，就应该他们并非善类，这等时候，也唯有拼命，当下吴昊一声大喝，血色重剑陡然劈下，一道巨大的血色剑罡划破长空，狠狠的对着那五人劈砍而去。
　　“嗤，雕虫小技！”
　　望着吴昊的攻击，那五人不由得不屑一笑，其中一人随意一指点出，黑芒贯穿天地，直接轻易的将那道血色剑罡所打爆，余下劲风，更是快若闪电般的轰在了吴昊身体之上，将其震得飞速倒退，一口鲜血忍不住的喷射而出。
　　“混账！”
　　见到吴昊一击便是落败，苏千心头也是一沉，身形一闪，便是将吴昊给接了下来，雄浑斗气，也是从其体内爆发而起，那般程度，比起吴昊，都是要强上一些，看来这些年中，苏千的实力，倒是有着不小的提升。
　　在苏千出手时，那迦南学院内院方向，突然爆发出两道强横气息，紧接着天际光芒一闪，两道苍老身影浮现而出，面色有些难看的望着这些黑袍人。
　　“百老，千老！”
　　见到这两人出现，苏千心中微微松了一口气，这两位算是迦南学院的最强的人，两人如今已是达到了七星斗尊的层次，联手的话，与八星斗尊，都是能够一战。
　　“怎么回事？”
　　两人一露面，便是沉声问道，天空上的那些人，连他们都是感到有些不安，这黑角域，什么时候出现了这等强者？
　　苏千苦笑一声，迅速的将先前的事情说了一遍。
　　而当那千百二老听到这些人竟然想要血洗迦南学院时，以他们的定力，都是忍不住的大怒起来。
　　“两名七星斗尊，勉强可看……”魂幽漫不经心的看了两人一眼，旋即目光转向身旁的一人，道：“出手解决了吧，这样一个个的现身，挺烦的。”
　　“嗯。”
　　闻言，魂幽身旁的一人，也是淡淡一笑，旋即脚步朝前一踏，顿时，整片天地，都仿佛是在此刻变得黯淡了许多，一股比起千百二老强横数倍的浩瀚气息，如同风暴一般，从其体内普天盖提的暴涌而出。
　　在那等浩瀚气息下，所有人的脸色，包括那千百二老，都是煞白了下来。
　　“斗……斗圣？”
　　千百二老呆滞的望着那一道略显单薄的身影，身体却是忍不住的颤抖了起来，他们这一辈子，都是未曾见到过真正的斗圣强者，但那种实实在在的威压却是明明白白的告诉他们，在眼前此人手中，他们根本就不是一合之将。
　　“迦南学院……真的是大劫再临么……”
　　苏千惨然一笑，在斗圣强者面前，无论性子再如何的坚毅，恐怕都是无法提起什么抵抗之心，因为谁都明白，那只是徒劳而已。
　　整个学院，也都是在此刻鸦雀无声下来，虽然很多人不知道天空上那人究竟强到了什么地步，但看苏千等人的脸色便是明白，定然是可怕之极，一时间，一种绝望的惊恐，在人群中蔓延而开，好好的喜庆，也是变得宛如大难临头一般。
　　“前辈，不知我迦南学院究竟有什么得罪的地方？”千百二老声音干涩的道。
　　“与此人扯上关系，便是最大的得罪。”那名斗圣强者，眼露寒芒的指着萧炎的雕像，淡淡的道。
　　“当然，若不是如此的话，其实你们的结局也是如此。”此人话音一落，又是戏谑的笑道。
　　“好了，时间耽搁得也够多了……”魂幽眉头一皱，道。
　　“是。”
　　闻言，那名斗圣强者也是笑着应了一声，屈指一弹，空间波动，两缕凶悍无匹的劲风便是快若闪电般的轰在千百二老身体上，两人身体表面的斗气防御瞬间崩溃，重力传来，面色苍白，一口鲜血喷射而出。
　　见到连千百二老都是接不下此人一击，所有人都是手脚冰凉下来。
　　“这雕像，当真是越看越不顺眼。”随手击溃千百二老，那斗圣强者目光扫了一眼那巨大的雕像，眼中寒芒更甚，若不是此人，魂殿也不会落得这般下场！
　　“哼！”
　　心中杀意涌动，那斗圣强者大手猛的一抓，数百丈庞大的能量巨手凭空成形，然后一把便是对着雕像狠狠的轰了过去。
　　见到这一幕，所有人，都是眼露绝望之色，今日，或许这迦南学院，真是要落个灭亡之途。
　　“轰！”
　　在那无数道目光的注视下，巨手重重的轰击在雕像之上。
　　“吴昊，萧玉，待会我与千百二老等人拼死拦截，你尽量带着学员逃走。”苏千面色惨白，深吸了一口气，对着身旁的吴昊道。
　　“要死就一起。”吴昊紧握着重剑。
　　萧玉也是紧咬着嘴唇，她美眸望着那被巨掌轰中的雕像，突然一怔，失声道：“雕像没有倒？”
　　听得她这话，众人目光也是急忙转移而去，果然是见到，在那灰尘消散时，那巨大的雕像，居然依然是毫发无损的矗立在广场上。
　　这一幕，让得所有人都是愣了下来，先前那人的一掌，莫说摧毁一座雕像，就是毁了一座山峰，都是没半点问题，可……
　　“怎么回事？”那名斗圣强者也是一愣，有些错愕。
　　“魂赤，快退！”魂幽也是怔了一怔，旋即面色陡然大变，厉声喝道。
　　“区区半圣，也敢毁我之像？”
　　然而，就在他喝声刚刚落下时，一道平淡之声，突然从那雕像之顶传出，微风吹来，灰尘散去，一道削瘦的黑色身影，出现在了无数道目光的注视之下。
　　黑影单手负于身后，左手平探而出，遥遥的对着那名魂族斗圣，旋即轻轻一握，顿时，那让得整个迦南学院都是失去了抗衡之力的斗圣强者，连惨叫都是未曾发出一声，便是凭空爆成一团血雾……
　　这般一幕，让得无数人当场呆滞，一道道目光，无法置信的望着那道站在雕像头顶的黑色身影，一名斗圣强者，便这样的死了？？
　　“萧炎？！”
　　然而，就在众人呆滞时，那魂幽却是如同见鬼一般，身形暴退，惊恐的尖叫之声，在天空传遍而开。
　　听得这个在学院中并不算特别陌生的名字，刚刚有着复苏迹象的众人，再度如遭雷击……
　　萧炎？
　　那个曾经在迦南学院历史上留下了璀璨一笔的传奇学生？


第1617章 故人再见
　　天地寂静，一道道目光，泛着各种情绪，呆呆的望着那站立在雕像顶部的那一道黑色身影，轻风吹动，黑衫飘荡，一头黑色头发披散而开，仅仅只是这么一道平淡无奇的背影，但在那种人的注视中，那道身影，却是仿若山岳般的浩瀚沉稳……
　　“萧炎……”
　　苏千等人的视线，也是极端错愕的停留在那道黑衫身影上，片刻后，原本绝望的心中，顿时涌现激动，今日，有救了？
　　“真的是他……”
　　萧玉玉手掩着红唇，虽然已是有着十数年不见，然而那熟悉的背影，却依然是不陌生，只不过，比起当年，似乎更加的沉稳。
　　“学姐……那就是传说中的萧炎学长？他好强啊，刚才那人连千百二老都挡不住，竟然被他一手便是杀了……”
　　人山人海中，在寂静了片刻后，突然爆发出一道道窃窃私语，所有的目光，都是涌动着亮光的望着那一道黑衫身影，在很多迦南学员的心中，最让得人好奇的，便莫过于这位学长那种种的传闻，毕竟，在迦南学院建立以来，可还没什么人，能够达到为其修建雕像的地步……
　　“撤退！”
　　天空上，魂幽满脸惊骇的望着那突然出现的身影，毫不犹豫的厉声喝道，虽说他并没有与萧炎直接交锋过，但连魂灭生这等强者都是陨落在了后者手中，这让他如何能有相战之心？他可不认为他的实力，能够强过魂灭生。
　　听得魂幽的大喝，天空那数十位魂殿强者，也是当机立断，身形暴退。
　　望着天空上那一幕，不少人再度微微有些滞然，旋即不少学员有些心血澎湃，目光狂热的望着那一道黑衫背影，这，才是真正的强者！
　　不需要任何的出手，仅仅只是现身，便是能够震慑群雄！
　　这等风采，足以让得这些尚还稚嫩的少年少女们，激动得浑身颤抖。
　　“既然来了，何必急匆匆的走？魂殿都被我毁了，你们这些残余，留着又有什么意思？”望着天空上分散而逃的魂殿强者，雕像头顶的黑衫青年，却是微微一笑，旋即其脚步轻抬，然后徐徐落下。
　　“砰砰砰！”
　　伴随着萧炎脚步的落下，一股恐怖的无形波动，顿时闪电般的蔓延而出，直接将那些逃窜的家伙追上，紧接着，天空上，那一道道黑影突然凭空爆成一团团血雾……
　　不论是斗宗或者是斗尊，都是毫无征兆的爆成血雾，甚至，连他们的灵魂，都是在那一霎被生生震爆。
　　一道道目光，愣愣的望着天空上扩散而开的血雾，这一幕，诡异而华丽……
　　在很多学员的眼中，这些魂殿的强者，仿佛就是自己突然爆炸一般，而这之中，那雕像上的人，连身形都是未曾有所移动。
　　“这实力……”
　　苏千与不远处的千百二老对视了一眼，眼中有着浓浓的骇然，杀斗尊就跟杀鸡一样，这实力，得多么的恐怖？
　　“萧炎，你保不了他们的！等我魂族大军开到，你们必死无疑！”
　　唯一逃脱的，便是那魂幽，不过他也是在喷出了一口鲜血后，方才远远遁开，望着那一霎那间死得干干净净的手下，他眼睛一红，怨毒的喝道。
　　“恬噪！”
　　萧炎眉头微皱，手掌猛的隔空一握，那魂幽头顶上空，顿时火焰涌动，一只粉红色的火焰巨掌从天而降，一巴掌便是轰在了他身体上，可怕的力道，将其打得如同断翅的鸟儿一般，带起一缕黑烟，对着遥远处掉落而去。
　　随着魂幽化为黑烟落向远处，那里的方向突然有着光影闪烁，旋即数道身影迅速掠来。
　　“还有援军？”
　　见到那些光影，苏千等人顿时一惊。
　　数道光影在苏千等人警惕的目光中迅速出现在学院上空，然后现出身来，而在这几道身影现身时，顿时有着恐怖的气息悄然蔓延而开。
　　“斗圣？”
　　感受到这股令人毛骨悚然的恐怖气息，苏千与千百二老头皮顿时一炸，这来的人，居然全部都是传说中斗圣强者？
　　“嘭！”
　　在他们暗自惊骇间，一道黑影被从天空丢下，最后重重的砸落在下方的一道擂台上，众人目光一看，赫然便是那魂幽，只不过现在的他，貌似已然没有了生机。
　　怔怔的望着那失去了生机的魂幽，不少人都是暗暗咽了一口唾沫，从此人能够指示先前那位斗圣强者来看，他的实力，显然要比后者更强，然而……即便如此，他依然是死得无比的干脆……
　　“哈哈，苏千，看来你很适合管理学院啊……”
　　在苏千等人忍不住的抹冷汗时，突然有着一道笑声从天响起，旋即一道苍老身影徐徐落下，出现在了所有人的目光中。
　　“院长？”
　　望着那笑眯眯踏空而来的老者，苏千等人顿时一愣，旋即失声惊叫道。
　　“嘿嘿。”那来人，自然便是迦南学院的院长，邙天尺，他笑眯眯的望着苏千等人，然后目光在学院中扫了扫，满意的点了点头，这里的规模，比起他当年离开时，不知道好上了多少。
　　“先下去说话吧。”
　　邙天尺倒是没将自己当失踪数十年的外人，挥了挥手，然后抬头望着天空，笑道：“萧炎小哥，这里可都是老相识了，难道还要躲藏不成？”
　　闻言，天空上的萧炎倒是无奈的摇了摇头，带着薰儿以及那几位联军中的斗圣强者在那众目睽睽下落下身来，冲着苏千一抱拳，笑道：“大长老，多年不见，别来无恙啊。”
　　“你这小子，这么多年了无音信，还以为你出了什么意外呢。”望着那张比起十数年前成熟了许多的脸庞，苏千也是忍不住的一笑，道。
　　“大长老。”
　　在萧炎身后，薰儿也是抿嘴微微一笑，淡雅从容的风情，倒是看得周围那些学员有些眼直，如此级别的女孩，放眼整个学院，恐怕都是寻不出来。
　　“薰儿……”
　　见到薰儿，苏千也是含笑点头，不过还未说话，一道倩影便是从其身后跃出，然后就跟薰儿撞在了一起，玉手环抱间，将那纤细柳腰直接搂了起来。
　　“你还是这幅脾性……”
　　薰儿先是一惊，待得辨清来人后，方才无奈一笑，道。
　　“嘿嘿，薰儿你真是越来越迷人了，不过看来你似乎还是没逃脱那个家伙的魔掌啊。”琥嘉嘻嘻笑道，旋即眼睛瞟了一眼一旁的萧炎。
　　一旁，吴昊也是将重剑收好，笑着望着这一幕，然后他的目光与萧炎对视了一眼，两人都是相视一笑，当年的友谊，即便是如今，依然未能忘却。
　　“开来你很喜欢当导师啊？”
　　望着这些熟悉的面庞，萧炎心头也是忍不住的有些波动，笑了笑，旋即目光转向苏千身后的那一道修长倩影，不由吹了一声口哨，那般举动，倒是一向以沉稳自居的他很罕见作出的事。
　　“你倒是舍得回来。”
　　听得萧炎的口哨，萧玉脸颊也是微红，轻剐了他一眼，现在前者的模样，倒是跟小时候在乌坦城时差不多，那时候的他，也是故意做出这般模样，将自己气得暴跳如雷。
　　不过……那时候的她对于萧炎的轻挑举动会感到生气，现在，却是一点都不抗拒这种嬉闹，反而，略有些期盼，然而，她心中也是明白，现在的萧炎，已不再是当年那个敢偷窥她泡澡的调皮孩子……
　　“属下见过门主！”
　　一旁，那萧门的中年男子，突然面色激动的抱拳恭声道。
　　“你是萧门的人吧？”闻言，萧炎也是一笑，旋即轻笑道：“做得不错。”
　　“是属下失职，未能保护好迦南学院。”那中年男子有些手足无措，萧炎在萧门，那就是传奇般的存在，他从来没有想到过，他竟然能够真的看见其本人。
　　“不关你们的事，这些敌人，萧门尚还应付不了。”萧炎摆了摆手，刚欲说话，数道身影从远处天空掠来，几个闪烁，便是出现在了身旁，正是彩鳞等人。
　　“其他地方的魂族余孽，也尽数驱除了。”彩鳞落下身来，冷艳的脸颊上浮现一抹笑容，道。
　　苏千等人有些心惊肉跳的望着萧炎这十来人，他们发现，这些人的实力，居然全部都是达到了斗圣层次，这等阵容，真的是有点把人吓傻的冲动，因此，在好半晌后，他们方才苦笑道：“这究竟是怎么回事？”
　　“有些麻烦事。”
　　萧炎与邙天尺对视了一眼，面色凝重了许多，道。
　　“这段时间，尽快的将学院的学员疏散，这黑角域，要发生大事了……”邙天尺沉声道，说实话，对于陀舍古帝洞府可能在地底岩浆世界的猜测，连他都很是有些难以接受，毕竟当初在封印陨落心炎时，他也是深入过那岩浆世界，只不过未太过深入而已，谁能想到，这传说之中的古帝洞府，竟然会与他擦身而过？
　　见到邙天尺与萧炎凝重的面色，苏千面色也是有些变化，旋即迟疑的道：“这么多的学生，一时半会的往哪里疏散？我们可没有那么多人手保护他们安全离开。”
　　闻言，邙天尺也是眉头紧皱。
　　“学员的事，倒不算麻烦，到时候将他们尽数收入天墓躲一阵便好。”萧炎摆了摆手，笑道：“至于发生了何事，我们里面细谈……”
　　“嗯。”
　　听得萧炎这么说，苏千也只能点了点头，吩咐一些长老安抚学员后，他便是转身带头对着学院议事厅快步而去，萧炎等人，也是迅速跟上，留下身后一大群狂热般的目光。


第1618章 再入岩浆世界
　　议事厅中，众人略作介绍，便是分席而坐。
　　“黑角域之中，已有着不少势力被魂殿所血洗，不过先前那些家伙，也已经被清除掉了。”萧炎先是看了一眼众人，然后徐徐开口道。
　　闻言，苏千等人面皮都是忍不住的一抖，以这些家伙的恐怖实力来看，真要血洗了整个黑角域，倒也并非是什么不可能的事情。
　　“黑角域与他们，应该没有太大的恩怨吧？”苏千苦笑道，魂殿是中州的势力，这里与中州极少有所来往，因此他怎么也想不到，魂殿会干出这种事情来。
　　萧炎与邙天尺对视了一眼，旋即他微微点头，后者方才开口，斟酌着将中州之上所发生的一些事情缓缓说出，而这其中，便是包括如今的联军与魂族对抗的事……
　　“你这家伙，倒还真是不凡，短短十数年，居然便是达到这种地步。”苏千目光奇异的看了萧炎一眼，虽然邙天尺一些事情只是轻易带过，但他依然是能够感受到其中的惊心动魄。
　　一旁的千百二老，吴昊等人也是忍不住的点了点头，当年在离去时，萧炎尚还不过是斗皇实力而已，然而如今……恐怕放眼这天地间，能够寻出与其匹敌者，都是凤毛麟角般的存在。
　　这等成就，着实让人感到惊叹。
　　“那照院长所说，我黑角域之所以会招来这般横祸，居然是因为我学院之下的那片岩浆世界？”千百二老对视了一眼，面带惊异的开口道。
　　“那岩浆之底，或许会有着魂族所需要的东西。”邙天尺点了点头，道：“魂族手段向来狠毒，为了顺利得到他们所需要的东西，抹杀这黑角域的所有生灵，对于他们来说，倒不是什么难以办到的事。”
　　“这次所来的，仅仅只是一批先头部队而已，或许不久后，魂族大军也是会赶来，到时候，此处必然是少不了一番惊天大战，所以，这些学员，不能一直的留在这里。”萧炎道。
　　苏千等人相视苦笑，这可是飞来横祸，好端端的在这里教导学生，谁知道竟然会引来这等麻烦，而且那麻烦的漩涡，还是斗气大陆上最强横的势力……
　　“今日若非你们及时赶到，恐怕这黑角域，少不了一番血流成河。”苏千轻叹道，先前魂族那些家伙的手段他也是看见了，如果不是萧炎现身，这里怕早便是变成血海尸山了。
　　“大长老放心，魂族虽强，但我联军也不惧他们，这迦南学院，断然是不会让他们轻易毁了……”萧炎微微一笑，安抚道。
　　“学院倒是小事，人没事便是最好。”苏千摇了摇头，旋即目光望着萧炎，眼神有些柔和与欣慰，道：“这么多年的历练，当年的毛头小子，也终于是变成了真正的强者啊……”
　　“当年大长老的教导之恩，萧炎可一直铭记着。”萧炎轻声道，语气真诚，从某个程度上来说，苏千也能够算他半个老师。
　　当年少年初来学院，诸多事情，苏千都是给予了不小的照顾，那时候的萧炎，尚还仅仅只是一个背负着仇恨从加玛帝国狼狈逃出的少年而已……
　　“呵呵，你来我学院，那些本便是我们的分内之事。”苏千摆了摆手，笑道。
　　“嘿嘿，这小子现在可都是能够跟族长平起平坐，这样说起来，在这里的话，我还要压他一头。”一旁的邙天尺，怪笑道，对于萧炎，他早便是将他当成了怪物，两人第一次见面，是在那虚空雷池，那时候的后者，不过方才斗尊实力而已，不过谁能料到，短短数年后，再次见面，后者已然将其超越……
　　那种速度，即便是他，都是唯有苦笑惊叹，毕竟，那大陆年轻一辈第一人的名头，倒还真非是浪得虚名，不过在一想到这第一人，是从他的学院中出来的，邙天尺心中便是一阵得意。
　　萧炎无奈的摇了摇头，旋即面色微正，道：“邙老，这段时间，你们多注意一些，一旦发现魂族强者出没，便发警告，联军后续部队，也会逐渐的赶过来。”
　　“那萧炎哥哥？”薰儿眼睫毛微微一眨，道。
　　“我要再去一趟岩浆世界。”萧炎眼神一凝，沉声道，他要去确定，那岩浆世界下面，究竟是有着什么古怪！
　　听得萧炎要深入岩浆世界，苏千等人也是一惊，不过旋即想起如今前者那恐怖的实力，又是放松下来，虽说那岩浆世界神秘莫测，但这种实力，想要全身而退应该不是什么困难的事。
　　“萧炎哥哥，我与你一块下去吧？”薰儿黛眉微蹙，略微有些担忧的道，如果下面真的有着古帝洞府的话，那危险程度也不好说，毕竟斗帝所留，总归不会简单。
　　“此行出来，人手不多，你们还得照看着学院。”萧炎摇了摇头，旋即一笑，道：“放心吧……”
　　以他如今的实力，就算在岩浆之底有着堪比魂天帝那等级别的强者，他虽说打不过，但若是要走的话，应该还是可以的。
　　见到萧炎坚持，薰儿也不好多说什么，只能轻轻点了点头，嘱咐了一声。
　　“事不宜迟，现在便动身吧……”
　　萧炎也是雷厉风行，既然人已经有了主意，那便不再过多纠缠，直接起身道。
　　见状，苏千等人对视了一眼，也是缓缓点头。
　　……
　　内院，天焚炼气塔底层。
　　萧炎站在通入岩浆世界的入口处，手掌突然一招，那天焚炼气塔之中，突然飞出众多无形火焰，最后在其手掌之上凝聚成一团无形焰火。
　　“陨落心炎，呵呵，这么多年，它也是成长了不少啊。”望着手中这团无形火焰，萧炎也是一笑，这东西，正是当年他在岩浆世界中所得到的幼生形态的陨落心炎，只不过经过数十年的成长，它比起当年，显然是要强壮许多。
　　“这小东西，可是费尽了我们的心血。”
　　苏千也是笑着道，这些年，为了培育这朵陨落心炎，他们可是没少费苦心，不过所幸一切都是值得，如今的天焚炼气塔，比起当年，都是要更加的有效，毕竟当初那成熟形态的陨落心炎，可是从不会听从他们的指挥，而现在的这陨落心炎，因为长久培育的缘故，对于他们的指挥，倒是丝毫不会抗拒。
　　萧炎笑着点了点头，屈指一弹，将这朵在他掌心索索发抖的陨落心炎弹飞而去，然后再度看向薰儿等人，道：“等我出来。”
　　“嗯，多加小心。”闻言，薰儿等人也是轻声嘱咐道。
　　萧炎笑笑，不再迟疑，身形一闪，便是化为一道黑芒，直接掠进了下方通道之内的岩浆世界之中。
　　多年未来，岩浆世界中，依然是赤红一片，放眼望去，看不见丝毫尽头。
　　萧炎悬浮在岩浆上方，抬头望着通道下方不远处的一个掏空山洞，嘴角浮现一抹缅怀笑容，似是想起了当年在这里苦修的日子。
　　“终于是又回来了，不过，这一次，我倒是要看看，你这下面，究竟是有着什么！”
　　看着下方的岩浆海域，萧炎目光一闪，净莲妖火从其体内涌盛而出，最后化为一道火芒，噗通一声，便是掠进了那岩浆之中，溅起阵阵岩浆涛浪。
　　“嗤！”
　　一入岩浆，萧炎便是以一种极快的速度对着深处潜去，周围的岩浆，在一靠近其身体半丈范围时，便是会自动蒸发，以净莲妖火的威力，这些岩浆，显然是没有资格造成半点的阻碍。
　　如今萧炎的速度，比起当年，不知道快上了多少倍，已经不过短短不到十分钟的时间，他便是逐渐的深入岩浆，而与此同时，他的身形，反而是减缓了许多，面色平淡的望着岩浆周围，他能够感应到，有着不少隐晦的气息，正在飞快的对着他靠拢而来。
　　“那种岩浆生物么……”
　　萧炎淡淡一笑，脚掌突然轻轻一跺，顿时，一道浩瀚的灵魂波动，从其眉心暴涌而开，顷刻间，周围的岩浆爆炸而开，一道道隐藏在岩浆之中的身影，爆发出凄厉的尖叫声……
　　“嗤嗤！”
　　随着这些尖叫声的出现，周围的岩浆顿时泛起剧烈的波动，然后，萧炎便是见到，密密麻麻的赤红身影，从四面八方涌来，最后将其团团围住。
　　萧炎的目光在这些如同蜥蜴般的岩浆生物上扫过，最后顿在了不远处，那里，有着两名通体呈现乳白色的蜥蜴人，它们看上去仿佛要比其他的蜥蜴人苍老许多，而最让得萧炎惊诧的是，这两道蜥蜴人的实力，居然是达到了半圣的层次！
　　“难怪当年天火尊者会陨落在这里，原来这些蜥蜴人中，居然还有着这等存在。”望着那两道蜥蜴人，萧炎眼中也是划过一抹恍然，旋即有点庆幸，还好当年的自己没有遭遇这些家伙，不然的话，那时候的他，恐怕一巴掌就会被它们给捏死掉。
　　“人类，这里是神之墓地，不是你能来的地方，速速退去，否则惊醒守护者，你便是要永葬此处！”
　　在萧炎暗自恍然时，那两道白色蜥蜴人之中一人，居然是口吐人言，虽说有些生涩，但断断续续的声音，依然是传进了萧炎耳中。
　　“神之墓地？守护者？”
　　听得着两个词语，萧炎目光顿时一闪。


第1619章 岩浆之底的空间
　　岩浆之地，红炎涌动，萧炎双臂抱胸，望着周围那密密麻麻的奇怪生物，旋即含笑道：“既然有守护者，那不知道，这守护的，究竟是何物？”
　　“人类，速速离去，否则，死！”
　　那两名通体森白的火焰蜥蜴人，泛着冰冷的瞳孔，紧紧的盯着萧炎，生涩的语调缓缓传出。
　　而随着那两人的话音落下，周围那些蜥蜴人，眼中顿时流露出许些凶残之色，身体之上的鳞片，仿佛都是变得暗沉了不少。
　　萧炎面色平静，倒并没有因为周围涌动的杀气便有所变色，若是当年遇见这种阵仗，恐怕是得骇得魂飞魄散，不过现在么……区区两名半圣以及一些不入流的强者，对他来说，简直就没半点的震慑之力。
　　“今日这岩浆之底，我倒是去定了！”
　　萧炎一声轻笑，身形不动，一道浩瀚的灵魂波动，快若闪电般的从其眉心处，急速的扩散而出。
　　“嗡嗡！”
　　随着灵魂波动的扩散，岩浆之中顿时剧烈的波动起来，隐隐间有着嗡鸣之声传出，紧接着，那周围众多的火焰蜥蜴人，身体猛然一震，一股仿若天威般的灵魂威压，从它们的灵魂深处涌出，让得它们灵魂都是索索发抖了起来，一时间，阵型大乱……
　　见到这一幕，那两名通体发白的火焰蜥蜴人，也是脸色一变，然而还不待它们厉喝出声，两人面前的岩浆便是陡然炸裂而开，一股无法形容的浩瀚波动，狠狠的在两人身体之上爆炸开来。
　　“嘭！”
　　数千丈的岩浆涛浪迅速扩散，那两道白色火焰蜥蜴人直接是被炸飞而去，数口鲜血喷射而出，眼中泛着浓浓骇然的望向萧炎。
　　“滚！”
　　萧炎面色凌厉，惊雷般的喝声，自舌尖爆炸而开，浩瀚的灵魂波动隐藏在喝声中，狠狠的扩散开来，直接是让得这岩浆海域万丈之内，溅起滔浪阵阵。
　　“砰砰砰！”
　　声波传荡，那些围绕在周身的无数蜥蜴人，直接是被尽数震飞而去，不过萧炎轻重倒是把握得极好，虽然震退了这些蜥蜴人，但却一个都是未曾损它们性命，毕竟对于这里，他一点都不熟悉，谁也无法料到，若是如此大规模的杀戮后，是否会引来什么变故。
　　不过不管如何，这里可能都是那位斗气大陆最后一位斗帝强者所留，谨慎小心一些，总归是没有错的。
　　这片岩浆之底，被萧炎掀得天翻地覆，那些原本一脸凶气的火焰蜥蜴人，也是一脸惊骇的远远退去，隔得远远的望着那一道状若魔神般的身影，那种恐怖的灵魂威压，让得它们灵魂都是在颤抖……
　　“擅闯神之墓地，你必会遭神谴！”
　　那两名通体发白的火焰蜥蜴人，咽下嘴中腥甜的血液，嘶哑的吼道。
　　对于这等威胁之言，萧炎却是淡淡一笑，心中倒是略微的有些肯定，这岩浆之底，必然是有着什么东西的存在，这些生物嘴中所谓的神之墓地，很有可能，便是陀舍古帝洞府！
　　一想到此处，萧炎眼中也是涌上火热，舔了舔嘴，目光望着下方呈现黑黝黝的岩浆，在那无尽的尽头，仿佛有着什么可怕的东西盘踞，令人毛骨悚然。
　　“希望我的猜测没有错……”
　　萧炎轻轻呢喃了一声，旋即身形一动，化为一道火芒，闪电般的对着岩浆之底掠去。
　　望着他的身影，那些火焰蜥蜴人在迟疑了一下后，终归是没有再去出手阻拦，从先前的情况来看，它们也明白，若非萧炎留手的话，它们恐怕早便是死伤殆尽。
　　“愚蠢的人类，自寻死路！”
　　那两名通体发白的火焰蜥蜴人对视了一眼，旋即冷哼一声，身形一动，便是融入岩浆之中，迅速对着远处掠去。
　　……
　　没有了这些火焰生物的阻拦，萧炎的速度也是再度提升，不过仿佛不论他的速度提升得如何恐怖，却依然是难以碰触到那岩浆的尽头，前方的路途，始终都是在岩浆的波荡下，朦胧而模糊。
　　对于这种情况，萧炎眉头也是微皱，不过却并没有就此放弃，这岩浆海域的深度，远远的超乎了他的意料，如此手笔，简直就不是人力所能够达到的，或许，也就真的只有达到了那种层次，方才具备着这般本事吧……
　　“我倒是不信，你这岩浆，还真没了尽头……”萧炎低低冷笑一声，身形如陨石般的飞掠而过，沿途所过处，一条真空地带浮现而出，其中的岩浆，居然是直接被生生的震碎成虚无。
　　“轰轰轰！”
　　一路势如破竹般的急冲而过，周围岩浆的颜色，不知何时，已从赤红色，逐渐的衍变成赤黑之色。
　　而当岩浆变成这等颜色时，萧炎的速度也是被迫降低不少，这些岩浆之中，仿佛隐藏着一种奇特的热量，这种热量，就连净莲妖火的净化之力，一时半会，居然都是无法轻易的净化。
　　随着这周遭的变化，萧炎目光也是急速闪烁起来，然而，就在他心中警惕之意越来越浓烈时，一种征兆，突然从心中涌现，当下，他那飞下潜的身形，便是在瞬间僵硬！
　　“噗！”
　　由于高速的骤然静止，周身的岩浆也是被震得爆炸而开，而萧炎的目光，却是直直的望着面前，在他的灵魂感知中，这里……似乎是到了岩浆的尽头，可眼前所见，却依然是无尽岩浆。
　　萧炎眼芒闪烁不定，突然缓缓的伸出手掌，手掌上，净莲妖火涌动，旋即轻轻的触在了面前那岩浆之中。
　　“嗡！”
　　伴随着萧炎手掌触摸着那一片岩浆，后者居然是波荡而起，而萧炎的手掌，则是直接消失了去，那般模样，就仿佛触进了一个空间错层一般。
　　“岩浆之底，隐藏着一个空间……”望着这一幕，萧炎不由得倒吸了一口凉气，构建空间的本事，现在的他也是具备，但想要让他在这岩浆之底创建的话，恐怕就算是魂天帝，古元这等人物，都是颇感困难。
　　“陀舍古帝，名不虚传！”
　　萧炎轻轻一笑，平息下心中的震动，这万年之间，能够有本事做到这般的人，除了那一位唯一的斗帝之外，还能有何人？
　　到得现在，萧炎已是能够有着八分确认，陀舍古帝的洞府，便是在此！
　　漆黑眸中，狂热跳动，萧炎仅仅只是略作迟疑，便是一咬牙，脚步猛的朝前一踏，直接是跨进了那岩浆之底的空间之中！
　　“嗤！”
　　伴随着整个身体踏入那神秘的空间，原本充斥耳中的岩浆流动之色，顿时噶然而止。
　　出现在萧炎眼中的，是一片有些黑暗与寂静的无尽空间，这片空间，也不知道寂静了多少岁月，整个空间内，都是弥漫着一种古老沧桑的味道。
　　萧炎的目光，在空间之中缓缓扫过，入目处，空荡荡的一片，并没有半点奇异的地方，他眉头微皱，身形谨慎的逐渐前行。
　　萧炎飞行在这空荡荡的空间中，约莫数分钟后，他的脚步方才一顿，目光紧紧的凝在遥远的地方，那里，隐隐间，有着一团光芒浮现。
　　望着那光团，萧炎迟疑了一下，终于还是咬牙飞掠而去，而伴随着他逐渐的接近那光团，那光团之内的情形，也是被他收入了眼中。
　　那是一道石门，一道数万丈庞大的石门！
　　石门安静的矗立在这茫茫空间之中，放若恒古永存，一股古老，莽荒般的气息，缓缓的从其上弥漫开来，荡漾在这天地之中。
　　石门之前，有着一片同样庞大的广场，而萧炎，则是停留在古老石门遥远之外的地方，他目光呆呆的望着这黑暗空间之中的奇异景观，一时间，居然是无法言语。
　　站在宏伟浩瀚的石门之前，萧炎就宛如蝼蚁一般，不自觉间，心中有着一种敬畏涌动，不过紧接着，他便是恍然察觉，心头涌上一些警惕，仅仅只是一道石门，便是连他都是有种难以把持的冲动，这地方，还真是诡异莫测。
　　萧炎的目光，在那石门上扫了扫，最后停留在了石门的顶部，那里，有着四个古老的字体，而当他的视线瞟到这四个字时，眼瞳骤然紧缩，心脏也是在此刻，剧烈的跳动起来。
　　“古帝洞府！”
　　古老的字体，并不显得太过华丽，然而，平淡无奇中，却是有着一种驾临天地之上的无尽威严！
　　“终于找到你了……”望着那四个古老字体，萧炎嘴角的笑意，也是骤然扩大。
　　然而嘴角的笑意，并未持续太久，萧炎心头突然传来一阵寒意，那种感觉，就仿佛有着什么东西，在注视着他一般。
　　这种感觉，让得萧炎面色逐渐的凝重起来，目光在四周扫动，却是并未发现任何的事物，片刻后，他眼睛突然一眯，缓缓低头，与此同时，一道火柱，从其指尖喷射而出！
　　火光在这黑暗的空间之中绽放而开，然而萧炎的目光，却是在此时此刻骤然凝固，他呆呆的望着下方空间，浑身的血液，都仿佛凝固了起来。
　　“这是……”
　　寂静的空间中，萧炎头皮悄然炸开。


第1620章 神秘生物
　　耀眼的火光，照亮了这仿若黑暗了万年时间的空间，然而，与那火光相比，萧炎却是忍不住的感到遍体寒意，而那寒意的来源，则是处于下方黑暗空间之中的庞然大物！
　　那是一条庞大得无法形容的生物，它盘踞在黑暗的虚空中，纹丝不动，萧炎的视线，顺着它的身体移动，然而当他的视线被远处黑暗的空间所阻拦时，却依然是未能见到它的尽头之处……
　　这神秘的生物，通体呈现紫金之色，冰冷的鳞片覆盖着它的身体，一种苍劲宛如钢铁般的感觉，油然而生。
　　萧炎悬浮在虚空，以他的目光，无法窥见其全貌，足以想象，这生物的体积，大到了何种令人难以置信的地步，如此体积，当是萧炎这么多年之中，第一次看见！
　　即便数十年的经历，早已让得萧炎定力极深，然而即便是他，当在突然间发现自己身下的黑暗空间，居然是盘踞着如此一道足可吞天噬地般的庞然生物时，或许都是会感到一阵惊骇之意。
　　谁能料到，在这仿若没有生机般的寂静空间中，居然会有着如此可怕的生物存在！
　　“咕噜！”
　　萧炎喉咙不自觉的滚动了一下，额头上，甚至都是出现了丝丝冷汗，他小心翼翼的打量着那盘踞在下方的巨大生物，然而即便是以他的眼力，也是无法猜出，这究竟是何种生物。
　　“此地不宜久留……”
　　既然已经得知这岩浆世界之底的确便是隐藏着古帝洞府，萧炎也是萌生了退意，虽然下面那巨大生物寂静无声，仿若死物，但帝境的灵魂却是让得萧炎感受到了一丝丝危险的气息，这种气息，不亚于魂天帝与古元！
　　这种地方，还是不要多留的好，等日后召集人马，再让得古元相随，再来探测这古帝洞府方才是最为稳妥之法！
　　心中闪过这道念头，萧炎身形也是徐徐后退，然而，就在他脚步刚刚退后了数十步时，却是猛然感觉到，下方那巨大生物的身体，突然细微的抖动了一下。
　　这种抖动，虽然极其的细微，但萧炎却是眼瞳紧缩，他明白，以他的实力，断然是不会出现错觉，那显然，唯有一个答案，那便是这神秘生物，是活的！
　　一想到此，萧炎后退速度陡然暴涨！
　　“嗤！”
　　就在萧炎身形暴退时，那黑暗的虚空中，一对紧闭了许久的巨大眼睛，突然睁开！
　　这对眼睛，呈现淡淡的红色，眼睛之中，眼瞳重叠，而光是这一对眼睛，便是比萧炎整个人大上了数百倍！
　　这对眼睛一睁开，便是锁定了萧炎，而与此同时，一股极端恐怖的威压，直接是笼罩了萧炎，让得他暴退的速度，骤然变缓！
　　被那恐怖的威压笼罩着身体，萧炎面色也是一变，帝境灵魂全力施展而开，这才让得那种如陷泥沼般的感觉淡化一些。
　　“闯墓者……可持古玉？”
　　在萧炎灵魂之力暴涌时，突然空间震动，一道让得空间都是索索发抖的声音，突然响彻而起。
　　萧炎拳头微紧，他看了一眼那黑暗之中的一对巨大眼睛，此刻，那眼睛正泛着冰冷与漠然的盯着他，眼中，没有任何的波动。
　　“在下只是误入而已，若有担扰之处，还请见谅，在下立刻退去！”萧炎冲着那对眼睛拱了拱手，旋即沉声道。
　　“没有古玉么？”闻言，空间只是又是响起一道声音，此时，萧炎仿佛从那巨眼中，看出了一些失望与……冰冷的杀意。
　　“不好！”
　　一感觉到这般情绪，萧炎面色顿时剧变，也顾不得其他，净莲妖火覆盖身体，骨翼在背后延伸而开，旋即急速暴退！
　　“没有的话，就留下来吧……”漠然的声音，再度响起，然后整个空间猛然波动，璀璨的紫金光柱，从黑暗之中破空而出，贯穿虚空，狠狠的对着萧炎暴射而去。
　　“哞！”
　　一见到那神秘生物发动攻击，萧炎眼中也是一寒，手印一变，庞大的灵魂身影便是涌现身体之外，嘴一张，一股可怕的灵魂冲击波，便是铺天盖地的席卷而出，下一霎，便是与那紫金光柱狠狠的撞在一起！
　　“啵！”
　　巨响之间，一股风暴便是在空间之中爆炸而开。
　　“哞！哞！”
　　风暴席卷，紫光依旧存在，萧炎的一记帝境灵魂黄泉天怒，居然依然是无法将其击溃，当下起眼中凝重更甚，手印一变，又是两道凶悍灵魂声波，暴涌而出。
　　“砰砰！”
　　两道灵魂音波冲击，重重的轰击在那紫光之上，这一次，终于是将其也是震散而去，但萧炎也是被那余力，震得蹬蹬退后了千丈距离。
　　“这大家伙好恐怖的实力！”
　　一番接触，萧炎心头也是有着骇意涌动，仅仅只是随意一击，他便是需要拼尽全力来阻拦，这神秘生物的实力，肯定不会比魂天帝，古元等人弱！
　　“帝境灵魂……”黑暗的虚无中，那神秘生物的声音中，多了一点讶意。
　　萧炎却是无暇理会它，趁着那推力，身形再度对着来时的空间处掠去。
　　“咻！”
　　然而就在萧炎急掠时，其身后，突然又是有着凌厉劲风涌动，眼角一偏，只见得紫金光泽闪烁，居然是凝聚成了一方奇异的光印，然后一头便是对着萧炎怒砸而来。
　　“该死的！”
　　感受到那光印之中所蕴含的可怕力量，萧炎再度变色，双掌一旋，两朵六色毁灭火莲便是凝聚而出，然后头也不回的对着那光印甩了过去。
　　“轰轰！”
　　毁灭火莲在光印之上爆炸而开，火浪翻腾，然而，但却未曾让得那光印有半点的撼动，旋即，光印之中，一道光束陡然射出，对着萧炎快若闪电般的轰去。
　　在那光束射出时，萧炎也是有所警戒，当下急忙转身，双手舞动，净莲妖火在面前飞快的凝聚成粉红色的晶层。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　光束眨眼便至，直接轰在那一层层粉红色的火焰晶层上，旋即晶层寸寸崩溃，光束几乎是摧枯拉朽般的将那原本极端坚硬的火焰晶层尽数摧毁，而后，便是重重的轰在了萧炎身体之上。
　　“噗嗤！”
　　遭受重击，萧炎面色一红，一口鲜血便是喷射而出，而他的身形，再度顺势暴退。
　　“嗤嗤！”
　　萧炎的鲜血，沾染到不远处的光印上，顿时爆发出阵阵嗤嗤声响。
　　“留下来陪我吧……”一击便是击溃萧炎，那神秘生物却并不打算放他离去，光印呼啸而动，再度对着前者爆追而去。
　　感受着那将自己锁定的劲风，萧炎也是暗暗叫苦，这家伙也太过难缠了，他抬起头，看着远处蠕动的空间，出了那里，应该便是能够逃脱这家伙的追杀了……
　　“虽说你拥有着帝境灵魂，但本身，却不过七星斗圣，若是让你逃了，岂非笑话？”就在萧炎因为那不远的距离而略微欣喜时，头顶空间突然蠕动，光印直接从中破空而出，然后当头便是对着萧炎狠狠的砸了下去，看这架势，若是被砸中的话，就算是萧炎，也必然会出现伤势。
　　然而，就在那光印即将轰下时，那原本粘附在其上面的鲜血，突然蒸发了不少，最后残留下一丝丝金色血液，顺着光印流动。
　　“嗡嗡！”
　　就在这金色血液浮现时，那盘踞在黑暗之中的神秘生物，庞大的身体却是突然一抖，一种熟悉的感觉，突破沉睡带来的束缚，传遍它的身体。
　　“嗡！”
　　光印在距萧炎头顶尚还有数丈距离时，突然骤然停滞，但那强烈的风压，依然是将萧炎周身的空间震得爆裂而开。
　　突然间的一幕，也是让得原本准备拼命的萧炎一怔，旋即目光一闪，身形直接是化为一道流光暴冲而出，几个闪烁，便是出现在了那空间的尽头，身形一动，迅速的掠了进去，然后消失不见……
　　伴随着萧炎的远去与消失，那方光印都是未曾再去追击，黑暗中，一对巨眼泛着一种久远的茫然，盯着光印上残留的金色血液……
　　光印飘动，缓缓的来到那巨眼的上方，金色血液滴答而下，落到了那巨眼之中，紧接着，眼中的茫然，迅速退散，那冷漠冰冷的巨眼中，竟然是涌现了阵阵狂喜般的波动。
　　“血液……有着孩子的味道。”
　　突然之间，寂静的空间之中，响起惊天动地般的厉啸之声，那仿若盘踞了千年之久的庞然身躯，骤然涌动，旋即狠狠的撞在空间之上，然而，面对着它那拼命般的冲撞，这片空间，却是有着淡淡的荧光浮现，令得空间，坚固得宛如牢笼一般……
　　“陀舍古帝，你这个混账！”
　　久撞无果，那神秘生物，陡然转头，巨眼恶狠狠的盯着那漂浮在空间中的古老石门，不甘的怒吼之声，在这片空间之中，回荡不休！
　　然而，面对着它的怒吼，那古老石门，依然寂静，仿若恒古如此！


第1621章 对话
　　“砰！”
　　天焚炼气塔底层，通往岩浆世界的通道中，突然岩浆暴涌而出，旋即一道身影，略微有些狼狈的在薰儿等人错愕的目光中冲了出来。
　　“萧炎哥哥！”
　　见到那道身影，薰儿俏脸顿时微微一变，急忙上前。
　　“没事。”萧炎身形一闪，落下身来，抹去嘴角残留的一丝血迹，目光凝重的望向那岩浆通道，拳头忍不住的握了握，没想到，在那岩浆之底，居然还有着那等恐怖的存在。
　　“怎么回事？”苏千，邙天尺等人也是被萧炎这幅模样吓了一跳，惊声问道，萧炎如今的实力，他们可是很清楚，但连他现在都是如此的狼狈，那岩浆之底，究竟是有着什么可怕的东西存在着？
　　“邙老，通知古元族长他们，消息，确定了……”萧炎面色凝重，旋即沉声道。
　　闻言，邙天尺等人面皮顿时狠狠一抖，心脏都是忍不住剧烈的跳动了起来，他明白此事的重要，当下也不敢怠慢，直接急匆匆的转身而去，为古元等人通传着情报。
　　“古帝洞府，真的是在岩浆之底？”彩鳞也是有些惊异的望着那岩浆通道，开口道，当年她怎么说也是在这里面呆了一段时间，不过却没有半点的察觉。
　　“嗯。”萧炎点了点头，旋即将岩浆之底所发生的事情大致的说了一遍，而当薰儿等人听到那岩浆之底的空间中，居然存在着一道足以和古元，魂天帝这等强者媲美的神秘生物时，脸色也是忍不住的有些剧变。
　　“还好，那神秘生物似乎是不能脱离那片空间，不然的话，今日怕是会有些大麻烦。”萧炎苦笑了一声，略有点庆幸的道，从那大家伙展现而出的实力来看，若是被它闯出来的话，这里恐怕无人能够制服它。
　　“接下来，便等待着联军开赴而来吧，这一次，若是再让魂族得逞的话，恐怕便真是没有转机了……”萧炎轻叹道，若真让魂天帝得到那雏形帝丹，那么说不定便是能够让得他突破至斗帝层次，到时候，天地间，将无人能够与其抗衡，即便是联军，也不行……
　　薰儿等人闻言，也是点了点头，现在，也只能如此做了。
　　……
　　魂界，大殿之中。
　　“你说，任务失败了？”大殿首座之上，魂天帝双眼微眯的望着下方跪伏的一道正低低颤抖的身影，声音淡淡的道。
　　“是……不知为何，我们的行踪，被萧炎等人所探测，魂幽等人刚刚抵达黑角域不久后，便是被萧炎等人紧追而至，而他们，也尽数葬身在了萧炎等人手中。”下方的身影，满头的冷汗，不过说话间，倒还是颇为的清晰。
　　“萧炎怎么会知道他们的行踪？”魂天帝面色微沉，道。
　　“族长，萧炎曾是黑角域的迦南学院的学员，这一次恐怕只是那学院感觉到危险，所以方才请求他的帮助，以属下看，他肯定不会知晓我们的目的！”那人急忙道。
　　“哼，那小子狡猾如狐，谁能知道他心中所想？而且若不是事先便是有所警觉，就算那学院临时给他发送求救信，他能及时赶到？”一旁的虚无吞炎，冷哼道。
　　闻言，下方匍匐之人张了张嘴，却是喏喏的应是。
　　“你的意思……萧炎难道也知道了古帝洞府在黑角域的消息？”魂天帝眉头一皱，道，这可是他们费尽心机放才凑齐古玉所得到的情报，那萧炎，怎么可能就直接知道了？
　　“不排除这等可能，不是说那小子在黑角域混迹过么，谁知道他是否是察觉到过什么。”虚无吞炎眼中黑炎涌动，沉声道：“而且不管他有没有察觉到，我们也是该开始行动了，不然到时候若是出了什么岔子，对于我们来说，可是极重的打击！”
　　“嗯，迟则生变。”
　　魂天帝略作沉吟，也是点了点头，显然萧炎出现在黑角域的消息，让得他有些不安了起来。
　　“那古元怎么办？”虚无吞炎道，最近那古元一直都是监控着魂族空间，若是这里大批强者出动的话，必然会被他所察觉。
　　“我已让人在那西北地域构建了连接魂界的空间通道，到时候你出手，带人马出动，赶往黑角域，至于那古元，我去拖住他。”魂天帝淡淡的道。
　　“嗯。”
　　闻言，虚无吞炎迟疑了一下，也就点了点头。
　　“只要我能得到那古帝洞府之中的雏形帝丹，所谓联军，也不过是蝼蚁而已……”魂天帝抬起头，望着大殿苍穹，脸庞上，浮现一抹冰冷笑容，轻声自语道。
　　……
　　星界，一座石塔之上，古元盘坐其中，浩荡的灵魂之力波荡在其周身，令得这整个石塔中，都是弥漫着一种可怕的威压，在这等威压下，除了寥寥可数的几人外，其余人皆是不敢靠近这石塔百丈范围。
　　石塔顶段，古元面沉如水，双目微闭，浩瀚无穷的灵魂力量融入虚空，以一种玄奇的方式，探测到魂界所在的方向，然后化为一丝丝的灵魂之力，将其尽数缠绕，如此一来，只要那空间有着细微的波动，都将会被他察觉。
　　“嗡！”
　　在古元这等不断的探测下，那虚无空间之中，突然有着空间剧烈的蠕动起来，旋即化为一道人影，负手而立。
　　在这道人影出现的时候，远在石塔之上的古元眼睛却是陡然睁开，旋即一声冷哼，身形一动，便是消失而去，再度出现时，已是在那道人影的面前。
　　“魂天帝！”
　　望着面前那一袭白衫，显得颇为儒雅的男子，古元眼中，却是有着寒芒掠过。
　　“当年四人，如今已唯有我二人在世，这世事，果真是无常。”魂天帝望着古元，却是淡淡一笑，道。
　　“其余二人的陨落，可与你有着不小的关系。”古元冷笑道。
　　魂天帝不置可否，他看着古元，突然道：“你若是能与我合作，待得日后我晋入斗帝，定也会助你一力。”
　　古元一怔，倒是没想到这魂天帝竟然会说出这种拉拢之话，但旋即，他便是一笑，道：“你认为可能么？”
　　“真是可惜，你是为数不多能够让我正视的人。”似也是知道答案，魂天帝有些惋惜的摇了摇头，抬头望着虚无的空间，突然喃喃道：“都说斗帝强者通天彻地，但你说，为何当年那些斗帝强者，现在却是消失得干干净净？”
　　古元眉头微皱，并没有回答。
　　“这些答案，或许会在我晋入斗帝时被解答。”魂天帝盯着虚无的尽头，眼中有着一抹奇异光泽掠过，旋即他转头看向古元，昂然一笑，道：“这天地，束缚不了我！”
　　他的话，狂而傲，然而却自有一番滔天气势涌动，即便是古元，也是未曾因此而笑话，因为他明白，这个几乎与他明争暗斗了千年时间的对手，的确拥有着这种魄力与潜力……
　　“你是想要将我拖住吧？”古元盯着魂天帝，突然道，以他的精明，自然是看出后者现在没有动手的意思，而既然如此，很显然，对方只有一个目的，将他牵制住。
　　闻言，魂天帝一笑，算了算时间，笑道：“时间想必应该也差不多了……”
　　“古帝洞府，在黑角域吧？”古元眼睛一眯，再度道。
　　这话一出，那魂天帝脸庞上的笑容顿时微微一凝，旋即散去，轻声道：“你们果然知道了……”
　　他并没有特意的隐瞒着，因为他也明白，既然古元都说出了这种话，那么必然有了不少的了解，否认的话，也是徒劳而已。
　　“看来天不助你。”古元笑道。
　　“鹿死谁手，很快便知……”魂天帝摊了摊手，旋即他顿了一下，道：“是萧炎的缘故？”
　　他所说的，自然便是为何古元会知道古帝洞府所在的最终原因。
　　古元笑了笑，没有承认，也没有否认。
　　“真是个祸害啊……”魂天帝忍不住的摇了摇头，心中有种莫名的味道，谁能想到，这败落的萧家之中，居然会出现这么一个人，即便是他魂族，都是屡次在其手中吃瘪，如今，更是连古帝洞府，都是被其率先所探测……
　　“都是那群蠢货，一直瞒着一些消息……”魂天帝轻叹，若非萧炎逐渐的在中州上脱颖而出，恐怕他依然是无法知道，后者居然逃脱了魂族的重重追杀，而在他知晓这种种事情后，当年的少年，却是已经羽翼渐丰，碍于诸多计划，他也是无心顾及，谁能料到，这小小的失误，竟然会为他们缔造出这么大的麻烦。
　　“小觑他的话，你会尝到苦果……”古元一笑，沉默了一下，道：“他，或许会比萧玄更优秀。”
　　“哦？”魂天帝眉头一挑，淡笑道：“评价很高啊，不过我魂族能让第一个萧玄陨落，自然也是能让第二个继续陨落……”
　　“古元，接下来，我们便黑角域见吧！”魂天帝周身的空间，缓缓扭曲，旋即，他的身影，便是逐渐的消失而去。
　　望着魂天帝消失的背影，古元眼中寒芒闪动，身形一闪，直接出现在了星界的议事大厅中，看向雷赢等人，手掌一挥，沉声道：“联军开赴黑角域，这一次，必须将魂族给阻拦下来！”


第1622章 大战来临！
　　迦南学院。
　　一条林荫大道上，不少学员来来往往，少年少女特有的朝气，弥漫着林间，对于即将而来的大战，他们并不知情，因此倒并未感到慌乱，各种言谈间，倒是不离当日萧炎现身时的那般景象，而语气间，也是充斥着各种的崇拜与狂热。
　　在一颗参天巨树上，萧炎难得悠闲的躺在上面，望着蔚蓝的天际，嘴中咬动的草根也是逐渐的弥漫开许些苦涩的味道，好多年都是未能如此安静的躺在学院里看着天空了啊……
　　“好多年了啊……”
　　萧炎黑眸微垂，忍不住的轻叹了一声，现在回想，当年在这迦南学院修炼的情景历历在目，然而，就仿若是眨眼般，他却已然不再是那当年的青涩少年……
　　“是好多年了……”
　　耳旁，突然传来一道轻声，萧炎眼眸微睁，望着身旁那拥有着一对修长而性感的长腿的美女导师，却是一笑，嘴角不自觉的挑上一抹戏谑，道：“腿真美。”
　　闻言，萧玉俏脸忍不住的一红，狠狠的剐了萧炎一眼，道：“这么大了，还是没个正经。”
　　萧炎嘴角含笑，双臂叠在脑后，并未说话，这种安静的气氛，他很喜欢，这些年来，他被魂殿，魂族压得有些喘不过气，因为他明白，唯有不断拼命的修炼，方才能够摆脱被那一座大山碾压成粉末的结局，而且，在他变成粉末的时候，他的家人，他的家族，也是会如此……
　　大战即将来临，萧炎明白，这或许会是决定性的一战，然而也正因为如此，那原本紧迫的心中，反而是放松了不少，他所能做的，已经完全做了，他也尽最大的努力，让得自己变得最强，如今，便是等待结局的时候。
　　萧玉在萧炎身旁优雅的坐下，偏头望着那微眯着眸子的脸庞，这张脸庞，比起当年，更加的成熟与坚毅，隐隐间，原本的清秀，也是衍变成了一种另外的魅力。
　　这是一张很耐看的脸。
　　萧玉红唇微微一抿，在迦南学院执教这些年，他见过不少所谓的青年才俊，其中也有不少对她展开过疯狂的追求攻势，不过，最终却尽数败下阵来，因为，当她每一次拿这些人与面前的人相比时，总是会摇头。
　　经过这些年的历练，她也明白面前的男人，是如何的优秀甚至说璀璨……
　　“若是没有血缘关系的话，那就好了……”有时候，萧玉的心中，会有着一些奇怪的念头涌出，让得她面红耳赤，不断的在心中骂着自己不要脸。
　　“思春呢？”不知何时，萧炎的眼睛睁了开来，他望着身旁银牙轻咬红唇的美女导师，笑着道。
　　“是啊。”这一次，萧玉明眸眨动，却是嫣然笑道。
　　“呃……”这般回答，倒是换得萧炎一愣，若是正常情况，萧玉应当是拳脚送来才是，当下抬起目光，望着萧玉美眸，其中仿佛有着什么东西在流动，旋即他轻咳了一声，收回了目光。
　　见到萧炎收回目光，萧玉咬着红唇的银牙微微用力，然后波动逐渐的隐藏而下，盯着萧炎，轻声道：“谢谢你。”
　　“嗯？”
　　萧炎再度一愣，旋即笑道：“有点莫名其妙啊？”
　　“这是上次回加玛帝国，那些族人让我带给你的话。”萧玉微笑道。
　　萧炎呆了呆，嘴角的笑意变得温醇了许多。
　　“现在在萧家那些小一辈甚至不少老一辈，可都是把你当神一般，别人骂他们可以，不过若沾染上你了，那就是必须红着眼动手了，有一次一个族人，为了此，可是一个人冲上一个宗门……”萧玉轻声笑道，轻轻的语气，如同是在述说着家常，分外的温暖。
　　“嘿嘿，他们这个神，当初可被骂成废物呢。”萧炎咧嘴笑道。
　　“小心眼，那都是很小时候的事了，你还记着……”萧玉甩了萧炎一个娇媚的白眼，道。
　　萧炎笑笑，耳边听着萧玉轻声细语的说着萧家之中的事，看着那蔚蓝天际，这种感觉，似乎好多年都是没有享受到了。
　　“萧宁与萧媚前些年便是回加玛帝国了，据说现在也是独当一面的强者……”
　　“族中前些年想要选一个族长，选来选去，所有选票都写的是你的名字，让那些长老哭笑不得。”
　　“……”
　　萧玉一个人轻轻的说着，半晌之后，方才微微一顿，看着身旁紧闭着眼眸，连呼吸都是变得平缓许多的男子，这个时候的萧炎，安静得如同婴儿。
　　他睡着了。
　　当看清楚萧炎现在的状态时，即便是萧玉都是忍不住的一愣，旋即眸中掠过许些怜惜之色，玉手小心翼翼的搬着萧炎的头，放在自己柔软的双腿上，低头望着那张脸庞，嘴角的笑容，显得极为的柔和。
　　“族人们都知道你为他们付出了很多，那些重担，都是你一个人在抗……”
　　“为了保护着家族，你一个人，在生死间努力着，呵呵，现在族中不少小家伙，都是在使劲的修炼着，他们说，变强了，就能帮到你了……”
　　“……”
　　高耸的巨树上，茂密的树枝延伸而开，轻风吹来，宁和而轻柔。
　　“呼……”
　　萧炎轻轻的吐出一口兰香般的气息，望着那张安静的脸庞，玉手刚欲轻轻抚上，那原本紧闭的双眸，却是突然睁开。
　　在那黑眸睁开的霎那，原本的安静，顿时散去，黑眸中，凌厉得令人灵魂都是有些颤抖的波动，再度涌现。
　　怔怔的望着那一霎那间便是由安静转变成凌厉的脸庞，萧玉玉手也是不着痕迹的落下，嫣然笑道：“醒啦？”
　　“嗯。”萧炎微微点头，旋即站起身来，目光望向遥远的天际，淡淡的道：“他们来了……”
　　闻言，萧玉一惊，因为与萧炎间关系的缘故，一些隐秘，她自然也是知晓萧炎口中所谓的他们，究竟是何人。
　　“太快了……”萧玉皱着黛眉道。
　　“通知大长老，将所有学员都聚集起来，不然的话，一旦开战，他们经受不起。”萧炎沉声道。
　　“嗯。”
　　萧玉也是迅速的点了点头，娇躯一动，便欲撤退，而萧炎迟疑了一下，再度道：“多谢了，萧玉姐。”
　　听得这道称呼，萧玉倒是愣了下来，这是萧炎有史以来第一次叫她姐，两人从小到大，便是不对头，一见面便是争吵不休。
　　“呵呵，乖小弟，姐看着你大展雄风哦……”萧玉嫣然轻笑，旋即飞掠而下，在其转身时，眸子略微有些黯淡，他们……是姐弟。
　　萧炎站于树顶，负手而立，他看了一眼萧玉落下的倩影，却是轻叹了一声，他并非傻子，有些事，自然是看得清，不过，一些事，或许很难会有结果。
　　甩了甩头，将心中的那些惆怅情绪甩开，然后目光凝重的望着天际尽头，在那里，他能够感觉到剧烈的能量波动，这种波动，已经并不陌生。
　　“咻咻！”
　　在萧炎沉神间，身旁有着数道身影闪现，正是薰儿，彩鳞等人。
　　“魂族来了？”两女望着天际尽头，问道。
　　萧炎点了点头，低头望着下方学院，此刻学院中，所有的导师都是带领着学员对着广场上汇聚而去，一副紧张的气氛，笼罩着这方天地。
　　“此番交战，都小心一点。”萧炎望着身旁的薰儿与彩鳞，轻声嘱咐道。
　　“你也是。”两女轻轻点头。
　　萧炎一笑，突然上前一步，手臂伸出，在薰儿与彩鳞微红的脸颊下，将两女揽进怀中，低声道：“此事若是能够安然解决，我们便举办一个盛大的婚礼。”
　　“嗯。”
　　两女眼中涌动着羞色与喜意，点了点头。
　　拥着两女，稍稍的温存，萧炎便是掠下巨树，出现在广场上，手掌一挥，空间便是裂开巨大的裂缝，裂缝，通往天墓之中。
　　“大长老，放心，我已经嘱咐了其中的生物，不会伤害学员。”打开空间通道，萧炎望向苏千，道。
　　“小家伙，多谢了……”苏千微微点头，冲着萧炎深深的行了一礼，然后也不敢怠慢，一马当下直接掠进空间通道之中，在其身后，密密麻麻的学员，也是如同潮水一般，涌入而进。
　　在学员进入天墓时，萧炎身形再度升空，望着远处，那里的天地，突然黑云涌现，然后黑云以一种快若惊雷般的速度，飞快的涌来，在那黑云中，滔天般的气息，弥漫天地。
　　望着那般惊天动地般的声势，萧炎也是长长的吐了一口气，拳头紧握。
　　“联军也到了……”
　　一口长气吐出，萧炎目光突然转向北边的天空，那里，同样是空间剧烈蠕动，铺天盖地的身影涌现而出，划破长空，带起响彻天地的破风声，对着迦南学院暴掠而来！
　　望着那弥漫两侧天地般的阵仗，萧炎心头突然豪气涌动，仰天一声长啸，啸声如雷，轰隆隆的在天际之上扩散而开，方圆百里之内，都是清晰可闻。
　　“魂族，你要战，今日便陪你战个痛快！”


第1623章 洞府之战！
　　黑云笼罩天地，天色仿佛都是在一霎变得黯淡下来，滔天般的气息，从黑云之中弥漫而开，荡漾在这片天地中，令得大地，都是在细微的颤抖着。
　　如今的黑角域，依然还有着不少人以及势力的残留，虽说萧炎等人已经告诫过他们，但这些人，却依然并未离去，能够在黑角域这种地方生存下来的，大多都是心黑胆大之人，因此光是几言几语便是想要让得他们抛弃打拼多年的地盘，自然不是什么容易的事。
　　而对于这种情况，萧炎等人在告诫无果后，也是任由他们，到时候，自会有着他们后悔的时候。
　　至于萧门，倒也是早早的被萧炎尽数收入了天墓，不管怎样，这毕竟是他当年所创建的势力，能相助一把，当然是不留余力。
　　因此，如今的黑角域，比起以往倒是空荡了不少，虽说有着一些冥顽不灵的家伙不肯撤走，但也并不乏一些当机立断之辈，毕竟，前些天所发生的那些屠杀，已经让得他们明白，那所谓的魂族，是何等的恐怖……
　　……
　　黑云弥漫，最后舒展而开，笼罩着黑角域的这方天地，旋即黑云波动，密密麻麻的身影自其中呼啸而出。
　　萧炎面色凝重的望着那铺天盖地的身影，看这模样，魂族显然是倾巢而出啊，看来那魂天帝对于古帝洞府，真是抱着必得的心态。
　　“小心。”薰儿在一旁轻声道，美眸中，也是涌动着担心之色，魂族这阵仗，连她都是觉得很恐怖。
　　萧炎微微点头，目光凝视着黑云中央的位置，那里，数十道身影踏着虚空出现，那领头的人，赫然便是魂族族长，魂天帝，在其身旁，虚无吞炎也是紧紧相随，再后面，便是当日组建死亡之界的那四位老不死的家伙……
　　“这四个老不死的气息，竟然又是恢复了……”萧炎目光瞥了一眼那四人，心头也是忍不住的一沉，四名能与八星斗圣匹敌的强者，这足以让得双方的实力出现倾斜。
　　在萧炎为魂族此番阵容而面色凝重时，学院上空的空间，也是急速扭曲，旋即密密麻麻的人影，便是凭空闪现，联军的人马，也是尽数到了……
　　望着天空上突然出现的黑压压人影，萧炎身形一闪，便是出现在了大军的最前方。
　　“看来你猜测得没有错，这黑角域，的确便是古帝洞府的所在。”古元看了一眼远方的魂族大军，道。
　　萧炎点了点头，视线从联军之上扫过，突然发现联军的阵容，似乎比起上一次，又是要壮大了不少。
　　“我们三族将族中的力量，也是尽数抽了出来……”似是知道萧炎的惊讶，古元笑道。
　　“三族不需要派遣人手防御么？”萧炎眉头微皱，道。
　　“魂族这个时候，可没那胆量再分出人去进攻我们三族……”一旁的雷赢沉声道。
　　“这场交锋，很重要，输了的话，恐怕就是万劫不复，既然如此，那便是唯有尽力一搏。”炎烬也是笑道，不过其双眼中，却是涌动着凌厉的寒光。
　　萧炎哑然，旋即默默的点了点头，的确，若真是让那魂天帝顺利的晋入斗帝，三族再怎么防御，都将会是一个结局，既然这样，还不如现在便拼命一搏……
　　“对了，那岩浆地底，我已经闯过，也发现了那里面的古帝洞府，不过……在那洞府处，有着一神秘生物守护，实力极端的恐怖，我想，恐怕不会弱于古伯父与魂天帝。”萧炎面色肃然的道。
　　此话一出，不仅雷赢等人面色一变，就连古元，身体都是微微一抖，若真是如此的话，那这场大战，可就真是有些莫测了，一名九星斗圣后期，足以扭转战争的结局！
　　“这千年内，我并没有听说过任何非人类的种族，出现过九星斗圣后期的强者，想来此神秘生物，存在的时间必然极为久远，说不定，我与魂天帝都比不上……”古元喃喃道。
　　萧炎等人点了点头，这么说也能说得过去，毕竟那大家伙能够成为古帝洞府的守护者，那么存在的时间定然不会短到那里去，要说超过古元与魂天帝的话，倒也不是不可信，毕竟，这种魔兽般的存在，寿命本就有着天然的优势。
　　在萧炎等人谈话间，那远处的天空，魂天帝却是踏空缓步而出，目光淡淡的瞥了一眼与之对恃的联军，最后停留在了古元以及萧炎等人身上。
　　“古元，我先前与你说，现在依然有效，若当我真是成功晋入斗帝时，你再来归降，我可不会再有丝毫的留情，为了古族的延续，你可得多想想。”魂天帝声音平淡的道。
　　见到这个家伙到了现在竟然都还是想要让自己合作，古元倒是忍不住的一笑，并未说话，手掌举起，旋即轻轻挥下，顿时，那联军之中，猛然爆发出无数道强悍气息，冷厉的目光，将魂族大军锁定着。
　　“当真是可惜……”
　　见状，魂天帝轻轻一叹，也不再多说，一道璀璨光团便是自其纳戒中飞腾而起，悬浮在其头顶上，隐隐间，光团之中，有着光雾荡漾，最后，化为一道虚幻的苍老身影。
　　随着那一道苍老身影的出现，这片天地的能量，都是因此而沸腾起来，一股宛如天地主宰般的威压，从天而降。
　　“陀舍古帝！”
　　望着那一道拥有着一头绚丽长发的老者，古元与萧炎等人，面色顿时凝重起来，沉声道，这天地间，能够拥有着这般气势的，恐怕也就那位传说中的陀舍古帝了。
　　“他们想要使用陀舍古帝玉召唤古帝洞府……”古元目光一闪，道。
　　“轰！”
　　祭起陀舍古帝玉，那魂天帝一掌猛的对着下方迦南学院按了下去，而随着他这一掌的按下，天空上，都是出现了方圆数千丈庞大的巨手，旋即重重的轰在了学院之上，顿时，一股尘浪飞快的扩散而开，轰隆隆的巨响，在这天地间响彻着。
　　庞大的迦南学院，直接是在魂天帝这一掌之下，化为一片数千丈庞大的深渊，而在那深渊之中，突然有着液体流动的声音响起，紧接着，赤红从那迦南学院的废墟之中涌出，眨眼间，便是将迦南学院淹没在了岩浆之中。
　　这魂天帝的一掌，不仅将迦南学院轰成废墟，甚至还将那地底的岩浆，都是给逼了出来。
　　炽热的岩浆，宛如赤红的浪潮一般，飞快的从地底之中涌出，然后浩浩荡荡的在黑角域之中扩散而开，按照这种速度，不久后，黑角域便是会化为岩浆的海域。
　　“拦住他们，不要让魂天帝使用古玉将古帝洞府召唤而出！”望着下方弥漫而开的岩浆海域，古元也是沉声喝道。
　　“动手！”
　　听得古元喝声，雷赢，炎烬等人也是猛然大喝，顿时，身后联军大军，无数道斗气光柱暴射而出，铺天盖地对着魂族大军爆轰而去。
　　“结阵！”
　　见到联军发动攻势，那魂族大军之中，也是传出数道厉喝之声，顿时间，众多弥漫着黑雾的黑色锁链，从大军之中掠出，最后互相交叉，转眼间，便是化为一道天罗地网！
　　“砰砰砰！”
　　浩瀚的斗气光柱源源不断的轰炸至那锁链大阵上，爆发出阵阵凄厉的惨叫之声，而锁链上的黑雾，也是在迅速的淡化。
　　望着天空上那恐怖得无法形容的交战，那些原本还逗留在黑角域的一些强者以及势力，皆是骇得面无人色，再低头看看化为岩浆海域的黑角域，一时间，不少人都是赶紧连忙后退，跟这种大战相比，他们以往所经历的那些，简直就是如同儿戏。
　　对于那双方的激烈交战，魂天帝却是看都未曾看上一眼，他微闭着眼目，操控着古玉，感应着那深藏在岩浆之底的古帝洞府。
　　“哼！”
　　古元见到这一幕，冷哼一声，身形一动，便是直接出现在了锁链大阵之外，大手挥动，那坚固的锁链顿时爆裂而开。
　　“嘿嘿，古元，还是让本座来会会你！”
　　古元刚刚出手，面前黑炎便是涌动，虚无吞炎现出身后，在他身后，还跟随着两名当日出手组建死亡之界的老者，看来他也明白，就算是晋入了帝境灵魂，但单打独斗的话，依然不会是古元的对手。
　　“原来是晋入了帝境灵魂，看来魂族还真是待你‘不薄’啊。”以古元的眼力，自然是一眼便是看出，现在的虚无吞炎，已然是晋入了帝境灵魂。
　　虚无吞炎冷笑一声，也不与其多说废话，双掌一探，滔天的黑炎便是爆发而开，无穷的吸力，从其体内涌出，让得他宛如黑洞一般。
　　而在他出手时，其身后的两名老者，也是同时出手，气息浩荡，显然一出手便是全力而为。
　　“凭你三人，也想拦我？”
　　古元一笑，身形一闪，便是快若闪电般的出现在一名老者面前，一根手指探出，顿时方圆百丈空间崩溃成虚无，然后对着后者飞快的按下。
　　“噗嗤！”
　　一指按下，尚还未接触到那老者的身体，都是便是一口鲜血喷出，身形踉跄而退。
　　“哼！”
　　一指便是打伤一人，古元刚欲再度出手，黑炎便是当头罩来，无穷的吸力暴涌而出，仿佛是要吸尽他体内的斗气。
　　“你的吞噬之力，对我可无用！”
　　浩瀚斗气夹杂着恐怖的灵魂冲击自古元体内涌出，直接便是将那包裹而来的黑炎震得粉碎，然后一掌对着虚无吞炎抓去。
　　在古元与虚无吞炎三人激烈大战时，两道苍老身影，也是出现在了冲进战场的萧炎面前，阴厉的冷喝，也是同时响起。
　　“混账小子，将老夫的死寂之门还来！”


第1624章 以一敌二
　　“魂元天？”
　　望着面前的两位浑身缭绕着浓郁死气的老者，萧炎却是一笑，那其中一人，正是当日被他出手将死寂之门抢走的魂元天。
　　“小杂碎，坏我魂族大事，今日必要你死无葬身之地！”
　　魂元天目光怨毒的盯着萧炎，当日萧炎趁他疏忽之下，强行夺取了死寂之门，令得死亡之结彻底崩坏，导致魂族大军不得不退，这番大错，若非是因为如今情势紧张的缘故，恐怕就算他是族中元老，都是少不了一番重罚。
　　而即便是如此，这段时间，他也是没少被魂天帝怒斥，现在一见到萧炎，自然是怨毒之意甚浓。
　　对于魂元天的怨毒话语，萧炎倒是嘴角一撇，旋即看了一眼面前两人，眼神深处掠过一抹凝重，魂族直接是派出了两名八星斗圣来对他进行拦截，因此可见对他的必杀之心。
　　不过，虽说很麻烦，但对方想要击溃他，倒也并非是什么容易的事，毕竟现在的他，也是货真价实的七星斗圣，再加上帝境灵魂，真实战斗力，远远的超过了寻常八星斗圣，这两人虽说联手，但也并非是不能一战。
　　萧炎心中念头翻转，目光也是飞快的扫了一眼那几乎遍布了整个黑角域天空的激烈大战，狂暴的斗气在无数道身影的交锋间波荡而出，令得下方的岩浆海域，不断的迸射出数百丈庞大的岩浆柱。
　　“战况胶着，不过能够拖延住对方两名八星斗圣，对于联军来说，也是能够减轻不少的压力。”
　　战局胶着，天空就如同一个巨大的绞肉机一般，不断的有着双方的强者吐血坠落，最后落进岩浆之中，被那炽热的高温化为灰烬。
　　“小杂碎，受死吧！”
　　魂元天望着萧炎的目光，越来越怨毒，到得后来，终于是忍不住心头的暴怒，一声厉喝，一掌挥出，顿时弥漫着死亡气息的掌风便是对着萧炎当头罩去，那种味道，光是令人轻嗅一口，便是感觉到体内生机在逐渐的流逝。
　　“你倒是太过高看你了！”
　　见到魂元天出手，萧炎也是冷笑一声，净莲妖火自体内如同风暴一般的席卷而出，化为一道火焰巨掌，硬生生的将魂元天的攻击给接了下来，而对方那诡异的死亡气息，也是被净莲妖火的净化之力，迅速净化。
　　“魂生天，一起出手，杀了这小子！”
　　一招接触，魂元天面色便是一变，他能够感觉到，现在的萧炎，比起当日，居然又是要强横了许多，当下急忙喝道。
　　听得他的喝声，那另外一名面色阴冷如水的八星斗圣老者，也是一点头，身形一闪，出现在萧炎身后，死亡之气缭绕手指，然后狠狠按出。
　　“死神之指！”
　　“滚！”
　　巨大的黑色手指，破空而出，刚欲对着萧炎按去，后者便是一拳轰出，恐怖的火焰风暴在拳下成形，呼啸而出，生生的将那黑色巨指震飞而去。
　　“金刚琉璃体！”
　　一拳挥出，萧炎猛的大喝出声，旋即其身体陡然膨胀至数百丈，璀璨的金光从其体内暴涌而出。
　　“毁灭火体！”
　　刚刚将金刚琉璃体施展而出，萧炎再度舌若惊雷，净莲妖火疯狂的从体内喷射而出，那庞大的身体，迅速的变得晶莹剔透起来，同时施展两种强化身体的斗技，也是唯有如今踏入了帝境灵魂的萧炎能够办到！
　　两种强化身体的斗技一经施展，萧炎的气势便是变得狂暴与凌厉起来，大手挥动，一掌便是对着魂元天拍了下去，在手掌拍下的同时，其手指也是接连弹动！
　　“黄泉掌！”
　　“大天造化掌！”
　　“黄泉指！”
　　三种不同的斗技，几乎是同时间在萧炎掌下成形，然后直接是狠狠的对着那魂元天怒轰而去。
　　见到萧炎这般攻势，就算是那魂元天，也是不免有些变色，这种瞬间施展多种斗技的能力，就算是他，都办不到。
　　“死亡之碑！”
　　浓郁的死亡气息，疯狂的从魂元天体内涌出，最后在其身前，化为一道千丈庞大的黑色墓碑，墓碑之上，响彻着凄厉之声。
　　“轰轰轰！”
　　众多天阶斗技从天而降，狠狠的轰在那巨大的黑色墓碑之上，庞大的能量涟漪波荡而开，令得千丈之内的空间，直接是崩溃成一片片漆黑的虚无。
　　面对着如此狂轰猛炸，那黑色墓碑之上的死亡之气也是迅速的消散，最后终于是嘭的一声，爆炸而而开。
　　“嗤！”
　　瞥了一眼那崩溃的墓碑，萧炎刚欲继续追击，耳朵却是一动，旋即骤然转身，巨大的拳头条件反射般的对着身后空间狠狠轰了过去。
　　“嘭！”
　　空间波荡，一根巨大的黑色石柱破空而出，与萧炎的拳头，重重的撞击在一起，顿时，响起一道嘹亮之声，而萧炎与石柱，也是蹬蹬的被弹射而退。
　　萧炎的身形，退后了十数步，方才稳住，喉咙间，涌上一道腥甜之意，旋即被他咽了下去，这魂生天的实力，比起魂元天，都是要强上一线，而且出手间，尽是全力而为，不过，这种对轰，萧炎有点不好受，他同样是好不到哪里去。
　　抬起目光，萧炎望着那手持石柱现出身来的魂生天，后者的脸庞，也是涌上潮红之色，甚至连气息，都是有着激烈的波荡。
　　“好小子，难怪能从魂元天手中抢得死寂之门……”魂生天阴森森的盯着萧炎，语气低沉的道。
　　“这小子越来越难缠，我们一同出手，耗死他！”魂元天身形闪现到魂生天一旁，森然道。
　　听得此话，萧炎却是冷笑出声，手掌一挥，突然有着黑色光团从掌心浮现，最后摇身一变，化为千丈庞大的黑色巨门，赫然便是那死寂之门。
　　“给我进去！”
　　召出死寂之门，萧炎袖袍挥动，那大门之中，顿时涌出强烈吸力，欲将魂元天二人扯入其中。
　　“嘿，小子，你竟然敢自动送上门来！”
　　见到萧炎召出死寂之门，魂元天二人眼睛都是一亮，旋即森冷一笑，竟然是不做抵挡，两人直接借势冲进了死寂之门中。
　　见到两人的举动，萧炎眼中，也是掠过一抹冷笑之色，魂元天曾经犯的蠢事，他自然不会重蹈覆辙！
　　死寂之门中，魂元天两人现出身来，然而两人刚欲赶忙寻找灵魂石抹除萧炎的印结，便是陡然发现，这死寂之门之中，居然是弥漫着滔天的火焰！
　　“不对劲，快撤！”
　　一见到那弥漫的粉红火焰，魂元天二人面色便是一变，这死寂之门，似乎已经被萧炎作了大手脚。
　　“轰轰！”
　　然而两人刚欲后退，周围弥漫的净莲妖火，便是铺天盖地而来，化为条条火龙，对着两人噬咬而去。
　　“嘭！”
　　魂元天二人袖袍挥动，雄浑的斗气匹练将扑近而来的火龙震散而去，身形一个闪烁下，便是出现在了死寂之门的入口。
　　然而，就在两人出现在死寂之门入口时，那门口处，一道千丈身影，突然将大门堵得死死的，紧接着，可怕的灵魂音波，便是陡然袭来！
　　“哞！哞！哞！”
　　接连三道黄泉天怒，那可怕的灵魂音波，直接是生生的将魂元天二人震飞数千丈，在这等狂轰下，连两人的灵魂，都是涌上了眩晕之感。
　　“既然进去了，那就别想出来了！”
　　萧炎冰冷的笑声，轰隆隆的在死寂之门之中响起，旋即其手印变幻，一道道弥漫着毁灭之力的六色火焰，迅速的从掌心浮现，最后接连不断的飞进那死寂之门中。
　　火莲呈品字形，悬浮在死寂之门中，但也并未对着魂元天二人攻击而去，然而是一个个的在其中汇聚着。
　　而也就短短片刻的时间，那毁灭火莲，已然是有着十数个，那等数量，看得魂元天二人面色都是剧变，一个毁灭火莲他们不怕，但若是十几个加起来，并且在一个限制的空间中爆炸的话，那就算是他们二人，也是有些吃不消。
　　“冲出去！”
　　两人对视一眼，皆是一咬牙，旋即化为两道虹芒，快若闪电般的对着入口处冲去，他们决定，顶着萧炎的黄泉天怒，冲出这死寂之门！
　　“晚了……”
　　见到两人的举动，萧炎却是冷笑，再度丢进三朵毁灭火莲，然后心神一动，那死寂之门之中的所有毁灭火莲，都是在此刻疯狂的爆炸而开！
　　而且，在毁灭火莲尽数爆炸时，萧炎突然一掌拍在死寂之门上，留在其中灵魂石上的那一道灵魂印记，直接是自爆开来！
　　“轰！”
　　随着灵魂石的爆裂，那死寂之门之上陡然爆炸开道道黑雾，然后其中空间，也是在此刻崩塌而下，一股无法形容的破坏之力，连同着火莲爆炸的毁灭之力，疯狂的席卷向魂元天二人！
　　“他自爆了死寂之门！”
　　见到这一幕，魂元天眼中也是涌上骇然以及心痛，这死寂之门他可是修炼了数百年时间，如今居然直接是被萧炎自爆了去……
　　“轰！”
　　然而，他的心中，刚刚闪过这道念头，那可怕的力量便是波及而来，将两人直接是吞噬而进！
　　天空上，萧炎望着那疯狂爆炸开来的死寂之门，身形也是速退，抹了一把额头上的冷汗，这一次，就算这两个老鬼不死，那也必须重伤了……
　　“想要抢回去，哪有这么容易？”低低冷笑了一声，萧炎心头突然一动，转头望向下方的岩浆海域，那里，突然出现了一个巨大无比的漩涡，在那漩涡中，仿佛有着什么东西即将出现。
　　“古帝洞府，终于是要重见天日了么……”
　　见到这一幕，萧炎眼神也是越发的冰寒。


第1625章 洞府出现
　　辽阔的岩浆海域之上，突然泛起阵阵涛浪，一个足有数千丈庞大的漩涡，徐徐的在岩浆海面成形，在那漩涡的尽头，仿佛是有着什么东西即将出现一般，隐隐间，一种奇特的波动，荡漾在了天地间。
　　岩浆之上突然间出现的变故，也是引来不少人的注意，当下面庞都是涌现惊色。
　　萧炎也是目光凝重的望着下方翻腾的岩浆漩涡，眼神深处，有着浓浓的警惕之色，他可是未曾忘记，在那古帝洞府外，可是还有着一道神秘生物守护，那东西若是闯了出来，对于这个战局可是会出现巨大的影响。
　　“嗤！”
　　在萧炎全神贯注的盯着岩浆漩涡时，他后方不远处的空间突然蠕动，旋即一道狼狈的苍老身影浮现而出，原本布满身体的浓浓死气，也是在此刻淡化了无数倍，俨然一副重伤的模样。
　　“竟然没死？”
　　萧炎也是有所感应的偏过头，望着那气息萎靡的老者，眼中不由得闪过一抹讶异，不过当其目光扫到那魂生天手中所抓的一道人影时，这才一声冷笑，那个已不知死活的家伙，自然便是魂元天……
　　萧炎施展了十数道毁灭火莲，并且将死寂之门引爆，两者叠加之下，所产生的破坏力，也是恐怖得令人胆寒，即便那魂元天二人乃是堂堂八星斗圣强者，但也是因此，一死一重伤！
　　现出身来的魂生天，先是喷出数口鲜血，然后面色惊惧的看了一眼不远处的萧炎，眼中虽然有着怨毒之色闪动，但他却是明白，现在这种状态，恐怕已是再无法与萧炎抗衡，当下一咬牙，便是拖着重伤的身体迅速远去。
　　萧炎瞥了一眼逃窜的魂生天，倒也并未动手追击，虽说设计将两人打得一死一伤，但他的消耗，同样也是不可小觑，而且眼下陀舍古帝洞府即将出世，他更多的心神，还是得放在这上面，那魂生天此刻即便是能够逃掉，也是无法参战。
　　“哗哗！”
　　巨大的岩浆漩涡，旋转得越来越剧烈，惊天动地的哗哗之声，在天空之上回荡着。
　　“嘭！”
　　天空之上，突然有着巨声响起，旋即三道身影狼狈倒退，其中两人，更是不济，浑身缭绕的死气，几乎彻底的溃散，战斗力，也是减弱了数层，以他们的实力，想要阻拦古元，简直就是儿戏，那等强者的攻势，只要是稍稍被沾上一点，便是会出现不小的伤势。
　　“虚无大人，拦不住他了！”
　　两名缭绕着死气中的一人，面色苍白的望着一旁浑身黑炎也是有些紊乱的虚无吞炎，嘶声道。
　　虚无吞炎眼中的黑炎波动了一下，眼中掠过一抹不甘之色，没想到，即便是晋入了帝境灵魂，依然是无法与古元抗衡……
　　在三人不远处，古元也是现出身来，目光冷漠的瞥了三人一眼，若非虚无吞炎如今也是晋入了帝境灵魂，他早便是将另外两人当场斩杀，哪还能让得他们活到现在。
　　不过，他也明白，虚无吞炎三人拼尽全力，只不过是想要将其稍作阻拦而已。
　　“魂天帝。”
　　古元抬起头，望着那操控着托舍古玉的身影，眼中寒芒一闪，一步踏出，空间波动，便是出现在了魂天帝身后，天地潮汐奔涌而动，最后化为巨大的潮汐巨掌，狠狠的对着魂天帝怒拍而下。
　　“轰！”
　　面对着古元的攻击，魂天帝却是大笑一声，一拳轰出，破碎虚空，直接是强行将古元一掌给硬接了下来。
　　“古元，晚了，接下来，便等待着陀舍古帝洞府的出世吧！”
　　魂天帝身形飘退，在其手中，紧紧的抓着陀舍古帝玉。
　　听得魂天帝此话，古元面色也是微沉，目光看了一眼下方岩浆海域，果然是见到，那岩浆海面之上的漩涡，骤然间扩大了十数倍！
　　“轰轰轰！”
　　伴随着漩涡的扩大，足足千丈庞大的岩浆火柱，突然铺天盖地的从岩浆海面之上喷射而出，双方皆是有着不少人被波及，那般高温以及冲击力，直接是令得双方都是出现了伤亡。
　　望着那泛起惊涛骇浪的岩浆海面，魂天帝眼中的狂喜，却是越来越浓，他能够感觉到，手中的陀舍古帝玉，突然出奇的炽热了起来。
　　“哗！”
　　高达千丈的岩浆巨浪突然涌起，旋即狠狠砸落，在溅起漫天岩浆时，那急速旋转的岩浆漩涡，速度却是逐渐变缓。
　　而在那旋转速度变缓时，岩浆海面上，开始凸起巨大的岩浆，赤红的岩浆迅速的扩散而开，而伴随着岩浆的散开，一道矗立天地的古老石门，在那一道道狂热般的目光下，缓缓的自岩浆之中浮起。
　　石门之上，岩浆飞快的褪去，一种古老，莽荒般的气息，顿时间充斥了这片天地，在那等气息下，万物寂静，即便是强如古元，魂天帝这等实力，都是由心的感到了一种惊惧。
　　那是一种凌驾这片天地之上的气息！
　　天地间，无数道目光汇聚在古老的石门之上，最后，这些目光，也都是凝固在了石门上方的四个古字之上！
　　“古帝洞府！”
　　魂天帝的双眼，在此刻迸射出惊人的亮光，即便是以他的定力，在亲眼见到这四个追求了上千年岁月的字体时，也是不免内心澎湃。
　　“终于是找到你了……”魂天帝喃喃自语，最后终于是忍不住的仰天狂笑，笑声如雷鸣般，回荡在天际。
　　“这就是那传说中的古帝洞府么……”
　　古元此刻，也是有些失神，他怔怔的望着那安静的矗立在岩浆之上的古老石门，那上面的气息，让得他明白，这，并非是什么虚假之物，而是真正的斗帝之物！
　　只有那传说中的斗帝所遗留而下的东西，方才能够让得他，都是感觉到心惊胆颤！
　　看着那静静不动的古老石门，古元片刻后，方才有些回过神来，眼中依旧有些复杂的味道，为了这个古帝洞府，远古八族不止一次混乱交手，然而最后，却依然是无人能够将其获得，没想到，在这千年之后，八族仅仅只剩四族时，竟然还能够，将其召唤而出！
　　巨大的古老石门，矗立在岩浆上，在那庞大的体积下，所有人都是显得异常的渺小，在他们的眼中，这石门，就仿若一方天地，异常的玄奥。
　　“呼……”
　　萧炎长长的吐了一口气，虽然这已经是第二次见到这古老石门，但心中依然是有着不少的惊叹，他能够察觉到，越是靠近那石门，所受到的威压便是越重，按照他的猜测，恐怕在场的人，能够有本事站到石门面前去的，屈指可数……
　　“古帝洞府已经出现，那魂天帝恐怕是想要动手抢夺其中的帝品雏丹了，不过，那神秘生物，为何还未出现？”萧炎目光一闪，警惕的在那岩浆海域上扫过，因为那古老石门的出现，整片海域上，都似乎被笼罩上了一种奇异的威压，在这种威压下，就算是萧炎的帝境灵魂，都是无法再探测到岩浆之中的动静。
　　天空上，魂天帝深深的吸了好几口气，方才压抑下心中那翻腾的情绪，旋即，他缓缓的举起手中的陀舍古帝玉，古玉上，隐隐间有着波光流动。
　　而在古玉闪烁着光泽时，那紧闭的古老巨门上，仿佛也是有着光芒闪烁，那紧闭了万年时间的古门，仿佛是有着开启的迹象……
　　见到这一幕，魂天帝更是大喜，然而还不待他进一步的开启，一道身影便是闪掠而来，一把便是对着其手中的古玉抢了过去。
　　“嘿，古元，还是耐不住了么？”见状，魂天帝一声冷笑，身形一闪，便是出现在远处，将古元给避了开去。
　　“想要开启洞府，那有那般容易？”古元也是冷笑出声，身形再度闪动，如影随形一般的紧紧跟着魂天帝，令得他根本就没有半点的时间来开启洞府。
　　“你！”
　　见到这古元竟然如此死缠难打，魂天帝眼中也是杀意涌动，他的实力与古元不分伯仲，前者若真是执意将其缠住的话，那他还真是无法分神。
　　众多目光，望着天空上那紧紧相随的两道光影，都是只能握着拳头干瞪眼，那等层次的交锋，他们还插不上手。
　　“哗哗！”
　　萧炎看了一眼天空上的缠斗，耳朵却是突然一动，他听见了一些剧烈的岩浆翻腾的声音，当下目光转向岩浆海面，却是见到那里，正平静得没有丝毫波澜。
　　见到这一幕，萧炎眉头微皱，却并没有移开目光，视线紧紧的盯着岩浆海面，如此约莫数分钟后，他瞳孔陡然一缩，厉声喝道：“远离岩浆！快！”
　　在厉喝出声的同时，那平静的岩浆海面，陡然溅起万丈涛浪，紧接着，一道惊天动地般的吼吟之声，浩浩荡荡的在这片天地之间响彻而起。
　　在这道仿若来自远古般的吼声传出的霎那，古元与魂天帝面色都是陡然一变，这等气息……竟然不比他们弱！
　　“哈哈哈哈，本皇终于重见天日了！”
　　万丈岩浆冲天而起，一道令得天地变色的凶悍气息，也是自那岩浆海域之中，暴涌而出！


第1626章 危机关头
　　赤红的岩浆，仿若是要吞噬天地一般，放眼望去，整片天地，都是被万丈浆浪所充斥，恐怖的高温，将这天地都是化为了火炉。
　　双方的大军，都是因为那滔天的岩浆巨浪而急忙退后，一道道目光，惊骇的望着那岩浆之下，这个时候，即便是他们，都是能够感觉到，一个极端可怕的生物，隐藏在岩浆海域之中。
　　古元与魂天帝，也是因为这一幕而停了手，目光警惕的望着岩浆海域，在那一道凶悍的气息下，即便是他们，都是感觉到了一种危险的味道。
　　“看来萧炎所说果然没错，这古帝洞府处，还有着一道神秘生物守护……”古元面色凝重，目光闪烁。
　　“轰隆隆！”
　　冲天而起的岩浆瀑布，最后也是轰然而落，落进那岩浆海域中，化为巨浪，飞快的涌开，将那遥远处的山峰，都是给尽数淹没而去。
　　随着巨浪的落下，那岩浆海域中，一道巨物突然从其抬起，布满着紫金鳞片的巨大身体，从岩浆中探出一截，虽说仅仅只是一小截的身体，但那体积依然是极为庞大，神秘生物那隐隐透着许些狰狞与威压的头颅探出岩浆，望着天空上那众多的人马，巨眼中，显然也是掠过了一道惊讶之意。
　　“没想到，竟然还真的有人能够得到陀舍古帝玉，将古帝洞府唤出那该死的空间……”神秘生物巨眼在天空扫过，最后顿在了古元与魂天帝二人的身上，这片天地，虽然人数众多，但能够让得它郑重相待的，也就这二人而已。
　　古元与魂天帝，皆是目光凝重与警惕的望着这神秘生物，即便是以两人的见识，都是无法认出这庞然大物的身份，毕竟，他们所见到的，仿佛还只是这神秘生物的冰山一角而已。
　　“在下古族族长，古元，不知阁下……”古元冲着神秘生物拱了拱手，沉声道。
　　一旁的魂天帝，也是怕古元会跟那神秘生物联手，当下也是拱手报出身份，言语间，倒是显得分外的客气。
　　“古族？魂族？嘿，似乎在当年算不得什么大族啊，没想到竟然能够得到陀舍古帝玉。”听得两人的话，那神秘生物也是发出震耳欲聋的轰鸣声音，令得岩浆海面又是溅起一道道的岩浆火柱。
　　听得此话，古元与魂天帝都是一惊，听其话里的意思，似乎存在的时间，已是极其的久远，在那数万年之前时，魂族与古族，的确在当时的时候，算不得什么数一数二的强族。
　　“唔，谁将古帝洞府召唤出来的？说起来，本皇倒也是欠了一点情了……”那神秘生物倒是没理会两人的惊愕，再度开口道。
　　闻言，古元与魂天帝皆是脸色一变，前者是难看，后者却是大喜。
　　“呵呵，这位朋友，古玉在我手中，自然是唯有我方才能够将古帝洞府召唤出来。”魂天帝踏前一步，笑着道。
　　神秘生物巨眼看向魂天帝，突然有着强光涌现，旋即它那庞大无比的身体，突然迅速缩小，短短瞬间，便是化为一位满头紫金头发的中年男子，他抬起头来，那对充斥着浓浓威压的金色的双瞳，盯着魂天帝，淡淡一笑，道：“受了你一点情，原本该助你一下，不过现在我还有其他的事，所以以后再算。”
　　“呼。”
　　古元悄悄的松了一口气，一旁的魂天帝脸皮却是忍不住的抖了抖，眼神深处有着寒芒流动，若非是忌惮这神秘人的恐怖实力，恐怕他早便是下令将其斩杀。
　　那中年男子说完此话，也不理会魂天帝，金色双瞳突然在天空一扫，然后便是顿在了其中一道人影身上，双瞳之中，顿时掠过一抹冰冷之色。
　　天空上，一脸警惕的萧炎，一见到这神秘人竟然将目光锁定自己，面色顿时剧变起来，这家伙，难道还记着他不成？
　　“小子，给本皇过来！”
　　中年男子望着萧炎，大手一探，便是有着龙吟之声响起，一道金黄色的巨爪，破空而出，一把就是抓向萧炎。
　　“该死的！”
　　一见到这家伙居然说动手就动手，萧炎面色也是异常的难看，身形急忙暴退，与此同时，灵魂身影浮现，黄泉天怒迅速施展而出。
　　“哞！”
　　灵魂音波狠狠的撞击在那金黄巨爪上，但后者却是纹丝不动。
　　“阁下，不知萧炎可有什么得罪的地方？”见到这一幕，古元也是面色大变，急忙出声喝道。
　　“哼，我的目标，只是他一人，你若插手，我便对付你！”
　　听得古元喝声，那神秘人却是冰冷的喝道，在数日前，他从萧炎的血液中，感觉到了他的孩子的味道，那种血液之力，是他们一族所独有，而萧炎一眼看去，便是货真价实的人类，那么显然，只有着一个答案，那便是他曾经吞食炼化过他孩子的血脉之力！
　　说不定，他的孩子，还糟了此人毒手！
　　一想至此，神秘人眼中的凶戾之意，顿时浓郁到了极致。
　　“哈哈，古元，看来连老天都不帮你！”魂天帝也是因为这一幕愣了愣，旋即回过神来，顿时忍不住的大笑起来。
　　古元面色铁青，虽然他不知道为何这神秘人会如此的针对萧炎，但不管怎样，萧炎都是联军的人，而且还是他的女婿，自然是不可能眼睁睁的看着他被此人击杀，当下也是怒声喝道：“拦住他！”
　　听得古元喝声，联军方面，雷赢等人咬了咬牙，也是只能硬着头皮出手，萧炎不是寻常的角色，不可能说舍弃就舍弃，因此，他们也不可能完全的袖手旁观！
　　“哼！”
　　正在拦截着萧炎的神秘人，听得周围响起的破风声，却是一声冷哼，猛的抬头，一道连天地都是为之颤抖的吟声，便是化为实质般的音波，疯狂的席卷开来。
　　“砰砰！”
　　刚刚冲出去的雷赢，还未来得及出手，便是被那可怕的音波所波及，当下直接是被弹射而回，体内气血翻腾不休，满脸的骇然之色。
　　“小子，拿命来！”
　　那神秘人的身形，一闪之下，便是出现了暴退的萧炎面前，一掌便是对着萧炎脑袋抓了过去。
　　“轰！”
　　就在那神秘人出手时，一条巨大的九彩光泽突然掠过天际，缠住萧炎的身体，急速的后退。
　　“九彩吞天蟒？真是没想到，这世间，竟然还有着吞天蟒的存在！”
　　那神秘人也是因此而一怔，目光望着远处天空盘踞的九彩巨蟒，顿时惊讶的道。
　　“金帝焚天斩！”
　　金色火焰，在一道娇叱声中，从天空绽放而开，最后化为数千丈庞大的金色光束，狠狠的劈向了那神秘人。
　　“砰！”
　　面对着这等攻势，那神秘人，却是一拳轰出，平淡的拳风，瞬间便是让得那光束崩溃而去。
　　“雕虫小技……”
　　一拳轰碎光束，那神秘人淡淡一笑，旋即金色双瞳望向远处的萧炎，脚步一跨，便是如同鬼魅般的出现在了后者面前。
　　“你跑不掉！”
　　望着近在咫尺的萧炎，那神秘人眼中的凶戾之意，也是陡然大盛，金光大盛，一方紫金光印涌现而出，一把对着萧炎以及其身旁的薰儿轰了过去。
　　“走！”
　　光印当头而来，周遭空间直接被封锁而去，萧炎面色剧变，旋即眼中也是陡然涌上疯狂之色，一掌轰在身旁薰儿身上，一股巨力将其生生震出光印的笼罩范围，而其身体，居然是迅速的膨胀起来，他居然是要自爆肉身！
　　虽然到了萧炎这种层次，自爆肉体并不会陨落，但这对于他，也将会是极重的伤害！甚至，说不得还会影响本身根基！但这种时候，萧炎也是别无他路！
　　“不要！”
　　见到这一幕，薰儿脸颊顿时苍白下来，原本清冷的声音，陡然变得凄厉起来。
　　“好小子，够狠！”
　　那神秘人也是因为萧炎的狠辣怔了一下，不过下手，却是丝毫不软。
　　萧炎的身体，迅速膨胀，而就在其身体面临着崩溃时，在其手掌上，一道光印突然爆发出璀璨光泽，那是紫研留在他身上的龙印，在两人处于危急关头时，各自都是能够察觉到。
　　“萧炎，不要自爆！”
　　光印闪烁，突然从中传出了一道焦急的女子声音，而后，璀璨的金光突然自龙印中涌动而出，居然是迅速的将萧炎身体包裹下来，把他自爆的趋势压制了一下。
　　“嗤！”
　　在将萧炎的自爆压制时，其面前空间飞快撕裂开一道巨大裂缝，璀璨金光暴涌而出，最后化为一条巨大的金龙，龙身扭动，迅速的将萧炎包裹而进。
　　“紫研，让开！”
　　见到这突然破空而出的巨龙，萧炎面色也是大变，以紫研的实力，若是被挨中了，再结实的身体，都是会在顷刻间蹦碎成血浆。
　　“嗡！”
　　弥漫着可怕力量的紫金巨印，在联军骇然与魂族狂喜的目光中，霎那间出现在了那巨龙头顶，然而，就在所有人都以为血光暴射时，那方巨印，却是噶然而止……
　　光印飞快的崩溃，光芒四射，印照在那神秘人的脸庞上，却是让得他的身体，如同抽风般的哆嗦了起来……
　　“孩子……”


第1627章 老龙皇
　　紫金色光印，悬浮在巨龙头顶，在那等可怕的破坏力下，就算是紫研，都是唯有紧闭着双眼，不过，就在其准备承受着那突如其来的毁灭攻击时，那光印，却是噶然而止……
　　见到那停留在巨龙头顶动也不动的光印，漫天都是响起喘息之声，一些魂族的强者，则是面露失望之色。
　　“混账！”
　　古元此刻的面色也是变得相当的难看，他一咬牙，身形一闪，便是放弃了魂天帝，出现在了那神秘人面前，一袖向后挥出，强猛的劲风，便是将紫研以及萧炎震退，目光隐有些怒意的望着面前的神秘人，沉声道：“阁下一出手便是杀手，未免太过分了点吧？”
　　对于古元的话语，那神秘人仿若未闻，他的目光，直愣愣的盯着那包裹在萧炎的金色巨龙，从其体内，他感受到了一种极端熟悉的血液味道……
　　那是同源同宗的血脉，这天地间，唯有当年他那唯一的孩子，方才能够拥有。
　　“孩子……”
　　神秘男子那原本充斥着滔天凶戾以及威严的金色双瞳，几乎是在霎那间变得柔和下来，沉寂无数年的心，骤然间剧烈的跳动了起来，他的目光，紧紧的盯着紫研，喃喃道。
　　见到这家伙那表情，古元也是一怔，皱眉道：“谁是你孩子？”
　　金色巨龙，也是在此刻迅速缩小，最后化为一道拥有着曼妙曲线的紫发女子，她美眸有些愤怒的看了那神秘人一眼，然后方才扶着身旁的萧炎，道：“没事吧？”
　　“没事，你怎么来了？”萧炎抹了一把嘴角的血迹，看着身旁的紫研，不由得苦笑道。
　　“你还好意思说，如此大的事，竟然不通知我太虚古龙一族……”一提起这个，紫研柳眉便是微竖，嗔道。
　　“这事情太大，将太虚古龙一族扯进来的话，万一出现变故，便是难保其身。”萧炎叹息道。
　　“以魂族的性格，若是得到了古帝洞府，这大陆上，可不会有什么势力能够再独善其身。”紫研白了萧炎一眼，旋即眸子看向那被古元拦住的神秘人，蹙着黛眉道：“这人是谁？好恐怖的实力，不过，他的气息，似乎有点熟悉……”
　　最后一句话，倒是极为的细微，毕竟她可不记得，她曾经认识过这等实力的强者。
　　“古帝洞府的守护者，我也不知道他为何要执着的追杀于我。”萧炎苦笑，他不过只是闯了一下那片空间而已，跟他根本就没太大的仇恨，因此对于后者的杀意，他完全不能理解。
　　“事情有些麻烦啊。”
　　紫研轻叹一声，旋即玉手在面前空间轻轻一划，一道空间裂缝便是撕裂而开，只见其中风声阵阵，紧接着，诸多身影都是从中掠出，赫然便是古龙一族的众长老。
　　“虽说我古龙一族不复当年之盛，但你对古龙一族可是有着大恩，我们可不是知恩不报者，这一次，尽最大的力量，帮你们一把吧。”
　　望着那众多的古龙一族长老，萧炎张了张嘴，旋即化为一声低叹，对着这些人，重重的一抱拳：“大恩不言谢，今日支援之情，萧炎记住了。”
　　“哈哈，萧炎先生客气了，若非你几次出手，我太虚古龙一族哪有一统的时候？”听得萧炎所说，那众多古龙长老，顿时抱拳客气的道。
　　……
　　“哈哈，这位朋友，你若是要动手斩杀那个小子的话，这古元，或许我能帮你拦下来。”天空上，魂天帝望着那与古元对恃的神秘人，心头不由得大喜，笑道。
　　听得他的话，古元面色顿时一变。
　　“少多管闲事。”而在古元面色变幻时，那刚刚尚还凶气凛然的神秘人，却是对着魂天帝一声冷喝。
　　“你！”
　　热脸贴了个冷屁股，就算是以魂天帝的心性，心中都不由一怒，不过旋即便是收敛而下，眼中掠过一抹森然。
　　“烛火，你个混小子，可还认得本皇？”喝退魂天帝，那神秘人再度转头，目光却是望向了那一群破空而出的古龙一族长老，沉声喝道。
　　“狂妄之徒！”
　　那一群太虚古龙一族的长老，听得他这话，顿时勃然大怒，以为这个家伙是在言语之上占他们的便宜。
　　被这些长老怒斥，那神秘人也是一愣，旋即感到哭笑不得，这么多年了，就算是以古龙一族的寿命，能够活到现在的，恐怕都是少之又少。
　　在众长老首位，如今太虚古龙一族年龄最老的大长老，也就是那神秘人嘴中的烛火长老，倒是有些错愕的望着那人，浑浊的眼中，有着一些茫然与沉吟。
　　“太虚古龙一族已许久未曾出现龙皇，而本皇，才是太虚古龙一族现任的龙皇！”紫研脸颊也是有些冰冷，淡淡的道。
　　“呃……”
　　见到紫研开口，那刚刚尚还一脸威严毕露的神秘人顿时一滞，而就在古元以为他要暴起伤人时，却是没料到，他却仅仅只是尴尬的搓了搓手，连连点头：“你说得对，你当龙皇是正确的，你的确该当龙皇。”
　　见到他这般模样，包括紫研在内的所有人都是一愣，旋即面露古怪之色，这家伙……莫名其妙的。
　　“这位前辈，今日是我们联军与魂族之间的大战，还望能够袖手旁观。”紫研脸色微缓，开口道。
　　“袖手旁观？好好，你说什么就是什么，嘿嘿，不过你能让我靠近点么？”闻言，神秘人毫不犹豫的点头，然后涎着脸道，这般模样，哪还有先前半点高人风范。
　　听得这等奇葩要求，所有人再度如遭雷击，紫研额头也是有些黑线，不过碍于此人那恐怖的实力，她只能点了点头。
　　周围的古元等人，见到这家伙突然间古怪起来的举动，也是眉头大皱，但看此人好像现在又没有杀的念头，心中也不由得松了一口气，不管怎样，这种强者，能不为敌，那自然是最好的。
　　得到允喏，那神秘人身形几乎是瞬间便是出现在了紫研面前，目光在后者俏丽的脸颊上扫过，刚毅的脸庞上，突然浮现一抹复杂的笑容，他轻叹道：“跟你母亲，真像……”
　　“你见过我母亲？”听得此话，紫研脸颊顿时一变，无法置信的望着面前的男子，而当她的目光，看清楚后者的那对金色双瞳时，心中深处，却是伸起了一种奇异的感觉。
　　这种奇异的感觉，让得紫研娇躯突然轻微的颤抖了起来，她银牙轻咬着红唇，突然伸出玉手，一把抓住面前之人的手掌。
　　双手接触，璀璨的金光突然是同时间从两人体内涌出，最后在两人手掌交汇处，完美的融合在了一起，隐隐间，一种极端恐怖的威压，蔓延而开。
　　“噗通！”
　　在紫研身后，那众多的古龙一族长老，直接是当场跪伏而下，那种威压，让得他们连丝毫反抗的余地都是没有。
　　“你……”怔怔的望着那完美交汇的金光，紫研眼光剧烈的波荡了起来，瞬息后，她突然触电般的抽回玉手，美眸盯着面前一脸柔和的男子，眼神却是变得冰冷了许多。
　　站在紫研身后的萧炎，见到这一幕，似有所悟，从那神秘人的身上，他感受到了与紫研完全相同的血脉之力，想来两人之间，必然有着血缘关系。
　　而且，这种关系，很有可能……是父女。
　　这神秘人，很有可能，便是那失踪了数千年时间的太虚古龙一族的老龙皇！
　　“难怪他要追着我杀，原来是因为我体内有着紫研曾经给予我的古龙精血。”到了此刻，他方才明白，为什么这家伙，会执意的对自己追杀。
　　不过，看紫研的那般脸色，仿佛并没有太过的激动，虽然萧炎能够感受她心中此刻翻腾的巨浪。
　　“孩子……”
　　望着紫研突然间冰冷下来的脸色，那紫金头发的男子，竟然是有点无措，他显然对于这种情况很没有经验，当下只能不断的搓着手，呐呐的看着紫研，完全不知道该如何开口。
　　“我是孤儿，没爹没娘。”
　　紫研声音清冷的道，但话音中，略让人有点心酸。
　　萧炎轻叹一声，当年的紫研，独自在黑角域的深山中生活着，小小年龄，虽然天赋异禀，但总归是不好过，后来误食未成熟的化形草，这才被苏千大长老带回内院，不过她也一直是孤孤零零，直到遇见他之后，方才逐渐的有了朋友。
　　这般想起来，当初那个贪吃并且机灵的小女孩，心中却是有着一些不为人知的酸楚。
　　紫发女子倔强的站在面前，在说着话时，眼中却是有点不争气的有着泪珠在翻腾，父亲……她曾经最期盼的，便是这一幕。
　　“我的错，我的错，我不该贪图古帝洞府，都是陀舍古帝那个混账，他给我设计，害我被困了这么久！”
　　见到紫研眼中的泪水，那满脸威严的紫金头发男子，却是慌了，手忙脚乱的想要上前：“孩子，别哭了，别哭了，都是我的错，以后你叫为父做什么，为父都全听你的，你要不信，我发誓都成啊？”
　　见到这曾经威震大陆的巅峰强者，如今却是这幅手足无措的模样，萧炎心中也是轻松了一口气，看来，对于紫研，他的确很是在乎。
　　周围的人，同样是鸦雀无声，显然是不明白这究竟是上演的哪一出，而至于古龙一族的那些长老，则是完全呆滞了下来，一个让得他们心神颤抖的念头，涌上心中……
　　紫研轻轻吸了吸俏鼻，有些泛红的眼睛，盯着面前搓着手，原本的威严此刻看上去有些憨厚的中年男子，突然伸出玉指，指向远处的魂天帝，声音中带着一点鼻音：“那把他杀了，行不行？”
　　“行！”
　　闻言，中年男子先是一怔，旋即双眼之中，陡然涌现凶戾之色！


第1628章 古帝洞府开启
　　望着那突然间再度涌上滔天凶戾的中年男子，这次倒是联军方面错愕起来，而魂族那一边，那原本幸灾乐祸的面色，也是顷刻间难看了起来……
　　“老龙皇陛下，真的是您？”
　　此时此刻，那一直脑子糨糊的烛火长老，此刻终于是清醒了过来，而他也终于是从遥远的记忆之中，搜寻出了那一张与面前的人相仿的脸庞，当下身体激动得不断的哆嗦，甚至都有些老泪纵横了起来。
　　“嘿，我还当你这小子彻底忘记本皇了……”闻言，那中年男子也是一笑，道。
　　“小的怎敢。”
　　烛火长老连连摇头，虽说他外表看起来似乎更加苍老，但他却是明白，在当年紫研父亲执掌太虚古龙一族时，他还不过只是一个小小少年而已。
　　其他的古龙一族的长老，面面相觑着，眼中都是有着激动之色涌动，谁也未曾料到，那传说中失踪了的上一任龙皇，居然依旧活于世间，如此一来的话，古龙一族的实力，无疑是将会突飞猛进！
　　见到这突然间衍变成认亲般的局面，萧炎也是苦笑摇头，但紧接着，心中也是涌现欣喜之色，没想到这神秘强者与紫研还是这等关系，如此一来的话，这等局面，可当真是要逆转了！
　　“原来是太虚古龙一族的老龙皇，真是眼拙了。”见到气氛不错，古元也是松了一口气，旋即抱拳笑道。
　　“虽然辈分比你大，不过一切以实力为尊，称我一声烛坤便可。”对于古元，那所谓的老龙皇倒是并未摆架子，摆了摆手，道。
　　“烛坤兄。”闻言，古元脸庞上也是浮现一抹笑容，拱手道，这等强者，能够结识，好处无穷。
　　“老龙皇陛下，萧炎乃是我古龙一族的大恩人，多次救我族与危急关头，而且若不是他的话，紫研也无法安全回到我族。”那烛火长老，凑上前来，恭声说道。
　　“危急关头？如今太虚古龙一族怎样了？”闻言，烛坤一愣，旋即面色微沉，在他的那个时代，太虚古龙一族可是鼎盛时期，大陆上，极少会有势力招惹。
　　烛火长老迟疑了一下，然后将在天龙失踪后所发生的一些事情，简略的说了一遍。
　　当听到古龙一族被四分时，烛坤眼中顿时有着怒色闪动，显然是未曾料到，这些原本对他极端恭谨的家伙，在他失踪后，居然会有这般胆子。
　　“看来本皇此次的确是糊涂了，不过所幸，并未造成大错啊。”随着烛火简略叙述完毕，那烛坤额头上却是突然出现了一些冷汗，笑眯眯的望着萧炎，脸庞上的表情要多和蔼有多和蔼，跟刚才那种凶戾完全是截然不同。
　　从烛火简略的所说中，他能够听出紫研与萧炎之间不浅的关系，再结合着刚才紫研竟然拼死相护，他也是明白，如果今日萧炎真是出了个什么三长两短，恐怕这事就难了了……
　　萧炎有些无语的望着那张和蔼的脸庞，这个时候，他也唯有无奈摇头，道：“前辈说笑了……”
　　“叫前辈多么的生分，你跟紫研相熟，不嫌弃就叫一声伯父就行了。”烛坤摆了摆手，连忙道。
　　萧炎再度无语，只得哭笑不得的拱了拱手：“烛坤伯父。”
　　见状，烛坤这才笑眯眯的点了点头，眼角余光瞟了一眼一直没说话的紫研，在见到后者脸色似乎略微有些缓和后，他心头也是微微一喜。
　　“呵呵，既然答应了我女儿，那这个家伙的命，我得取了……”烛坤转过头，目光望向了遥远之处的魂天帝，笑着道。
　　一旁，古元也是忍不住的一笑，望着魂天帝那难看之极的脸色，突然有种仰天大笑的舒畅之感，这果真是风水轮流转，先前这个家伙还想落井下石，但却没想到，这转眼间，局势就变得逆转了起来。
　　经过感应，古元已是明白，烛坤的实力，丝毫不会弱于他，同样是处于九星斗圣后期的地步，两人联手，就算是那魂天帝，也必然会狼狈不堪。
　　“好多年都是未曾出手了，今天一出来，就能遇见这等大战，倒也是爽快。”烛坤身体逐渐悬浮而起，拳头握了握，紫金光泽徐徐的从其体内弥漫而出，他盯着魂天帝，笑着道。
　　“哼！”
　　见到这突然逆转的局势，面色难看的魂天帝也是冷哼了一声，手中古玉，突然暴射出一道璀璨的光柱，光柱自天空掠下，然后直直的射在了那古老的石门上，经过先前的凝聚，他已是将古玉催动到极致。
　　“轰！”
　　随着光柱的射下，那紧闭了万载时光的古老大门，突然缓缓的蠕动起来，一丝丝的裂缝，浮现而出。
　　裂缝越来越大，片刻后，古老石门，终于是在一道嘎嘎的声音中，缓慢的对着两侧移开。
　　“嗤！”
　　就在古老石门开启的霎那，一股源自远古般的古老波动，猛然自那巨门之后闪掠而出，在这等波动下，双方大军，皆是如遭重击，直接是被震乱阵型，一些实力不济者，更是被震退到了万丈之外。
　　“小心！”见到这被冲得林散而开的大军阵型，萧炎连忙稳下身形，沉声提醒道。
　　“古帝洞府要开启了……”古元低喝道，他的目光，死死的盯着那缓缓开启的古老巨门，手心中，满是汗水。
　　“终于要打开了么……”烛坤也是有些失神的望着这一幕，他被困在那片空间中，不知道想了多少办法打开洞府，但最后，却都是毫无收获，不过今日，他也总算是见到了这一幕。
　　“轰轰轰！”
　　古老的波动，伴随着石门的开启，越来越剧烈，到得后来，双方依然能够悬浮在天空上的人，却已是相当稀少。
　　“古元，你可知道，古帝洞府之中，有着何物？”天空上，烛坤看着那逐渐开启的古老石门，突然开口道。
　　“不太清楚，只知道里面的东西，能够让人晋入斗帝。”古元迟疑了一下，道。
　　“的确能够让人晋入斗帝，因为在那洞府内，有着一枚帝品雏丹，若是我所料不差的话，这魂天帝的目标，便是它，若是能够将其得到，他便是很有可能晋入斗帝层次。”烛坤道。
　　“哦？”闻言，古元略微有些动容，帝品雏丹，若真是如此的话，倒还的确是拥有着那般逆天之力。
　　“绝不能让魂天帝得到帝品雏丹，不然的话，等他晋入斗帝，以魂族的心性，必然不会放过我们。”古元沉声道。
　　烛坤点了点头，他明白斗帝强者的可怕之处，这从光是那陀舍古帝使用一个空间便是能够困住在数千年时间便是能够知道，所谓的斗圣，在真正的斗帝强者眼中，或许就跟蝼蚁一般。
　　“待得古帝洞府完全开启，我们便率先冲进去，只要先魂天帝一步得到帝品雏丹，以我二人之力，要击杀他，并不是太过困难的事。”烛坤道。
　　“就依烛坤兄所说。”
　　两人几乎是一拍即合，有了烛坤的相助，古元倒也是不用再担心无法收拾魂天帝了。
　　望着昂然而立的古元与烛坤，萧炎也是一笑，有了这等强力援助，局面一下子便是变了模样。
　　轻吐一口气，萧炎偏头望着身旁的紫研，她正怔怔的望着烛坤的背影，看这模样，似乎依然是没有从现实中回过神来。
　　对此，萧炎也是唯有轻叹一声。
　　“萧炎，你说，我该认他么？”紫研转过头，看着萧炎，突然轻声道：“如果当年不是好运，我早早的便是成为了其他魔兽嘴中的食物……”
　　“你心里怎么想的，便怎么做吧……天下无不疼孩子的父母，我去过他被困的那片空间，黑暗孤寂，这些年，他过得应该也不容易。”萧炎迟疑了一下，斟酌着言辞，说道，他其实明白，对于这个突然出现的父亲，紫研也是患得患失，不知道该如何的处理。
　　紫研默默的点了点头，也不说话，萧炎摊了摊手，也不好再多说什么，这些事，还是得她自己想开。
　　“轰隆隆！”
　　在萧炎与紫研说话间，那巨大的古老石门之中传出的波动，也是越来越凶猛，不过，在波动传出的时候，那巨门的缝隙，也是越来越大，到得最后，终于是在一道巨响下，彻彻底底的稳固了下来！
　　“嘭！”
　　就在古老石门彻底开启时，一股仿若传自洪荒般的波动，陡然暴涌而开，整片岩浆海域，都是在此刻爆炸起惊涛骇浪，大地颤抖，裂开无数道数以千丈庞大的深渊。
　　净莲妖火覆盖着萧炎的身体，他竭力的抗拒着那种洪荒般的威压，在那古老石门方圆百里之内，几乎已是只有着双方的顶尖强者悬浮，其余的人，皆是被强行震开。
　　“嗡！”
　　古老石门之上，突然泛起奇异的波纹，旋即空间扭曲，巨门之中，凝聚成了一方仿若透明般的通道。
　　“走！”
　　一见到那透明的通道成形，古元与烛坤几乎是同时间掠出，而在他们动身时，魂天帝与虚无吞炎，也是化为虹芒，快若闪电般的冲进了那通道之中！
　　“我们也去！”
　　见到这一幕，萧炎也是一声低喝，流星赶月一般，顶着那种浓郁的威压，直接冲进了通道之中，在其身后，双方的强者，也是鱼贯而进……
　　而随着众人尽数的闯入，这片天空，也是变得空空荡荡起来，唯有着古老的巨门，依旧安静的矗立在岩浆海域之上！


第1629章 异火广场
　　淡淡的雾气，笼罩着这一片奇异的空间，令得整个空间，都是变得雾气蒙蒙。
　　这片空间，寂静无声，那般模样，仿若安静了数万载。
　　在这不知边际的茫茫空间中，漂浮着一块陆地，陆地毫无借力的悬浮在空间中，宛如空中楼阁。
　　“嗤！”
　　弥漫万载的孤寂，在今日，却是被突然打破，蒙蒙的空间中，空间突然扭曲起来，旋即一个巨大的空间通道浮现而出，紧接着，一道道身影，骤然自其中暴掠而出，最后尽数落在了那一片陆地上。
　　“这就是古帝洞府？”萧炎的身形刚刚落到地面，目光便是急忙四处扫动，不过在探测时，他却是凛然的发现，凭借他帝境灵魂的强横，居然都是无法探测到千丈范围，显然，这里似乎对于灵魂力量，都是有着不小的压制。
　　在萧炎身旁，薰儿与彩鳞等人也是迅速闪现而出，目露警惕的望着这片奇异的空间。
　　伴随着一道道人影的闪现而出，双方的强者也是迅速分离而开，然后警戒的盯着对方，随时防备着各种偷袭。
　　“不要跟他们拖延，走！”
　　虚无吞炎看了古元等人一眼，然后视线转向这片空间，眼中，有着许些奇特的波动，然后他低声说了一句，直接是率先带头对着远处暴掠而去，在其身后，魂天帝以及魂族的强者，也是急忙跟上。
　　“那虚无吞炎竟然知道路途？”见到这一幕，古元也是一惊，到了这里，就算是他都是受到了一些压制，一时间根本无法探测出帝品雏丹所在，没想到这虚无吞炎，居然还能作出一副老马识途般的模样。
　　“虚无吞炎么？”烛坤一怔，旋即若有所思的点了点头，道：“他知道的话，倒也不为怪，跟上他们！”
　　声音一落，烛坤也不多解释什么，一马当先便是紧追了过去，其后，古元等人迟疑了一下，也是迅速跟上。
　　两波人马，在这辽阔无尽般的陆地上全力奔驰着，宛若流星雨一般，飞快的自天空飞划而过。
　　这般奔掠，足足持续了将近十数分钟，那最前方的虚无吞炎等人，方才逐渐的减缓了速度。
　　在他们减缓速度时，古元，萧炎等人也是迅速追上，然后望着面前那辽阔平原上所出现的一个古老石殿，眼中，皆是有着火热闪烁。
　　石殿寂静的矗立在辽阔无尽的平原之上，一股古老的气息，荡漾而开，在天地间回荡着。
　　在石殿之前，有着一片巨大无比的广场，在广场的两侧，耸立着一根根足有数千丈庞大的擎天之柱，一股巍峨磅礴的气势，扑面而来。
　　萧炎等人的身形，小心翼翼的在这广场上落下，脚步落在石面的沙沙声音，悄然的响起。
　　两方人马，都是隔着一段距离，然后各自占据左右两侧，迈开步伐，谨慎的沿着广场而行。
　　这片广场面积极为辽阔，众人走在其中，就如同行走在沙漠的蚂蚁一般，难以望见尽头。
　　不过在场的人，几乎已算得上是斗气大陆上的顶尖之人，这些心性韧性，倒都还具备着，因此也并未有人骚动出声，在这种宛如神迹般的地方，所有人的心头，都是有着许些敬畏。
　　“咦？”
　　行走间，萧炎的脚步突然一顿，他偏过头，望着前方不远处的一根石柱顶端，在那里，有着一团深黄色的火焰在升腾着，这种火焰，萧炎几乎一眼便是看出，这是一种异火，而且若是所料不差的话，这应该是异火榜上排名第二十三的玄黄炎。
　　“这异火怎会如此弱小？”
　　不过紧接着，萧炎眉头便是皱了起来，这的确是玄黄炎不假，但却是显得极为的弱小，那种模样，就仿佛原本异火之中的力量，都是尽数的流逝了一般。
　　“嗤！”
　　在萧炎迟疑惑间，他肩膀处，突然有着火焰凝聚，然后小伊便是闪现出来，它望着这一片安静的广场，眼中却是突然涌现一些茫然之色。
　　“这里……好熟悉。”
　　听得耳边小伊的低声，萧炎脚步却是猛然停滞，偏头惊骇的望着小伊，熟悉？这里可是古帝洞府，谁能对这里感到熟悉？
　　“怎么回事？”萧炎眼芒急速闪烁，心念一动，便是将话音传进了小伊心中。
　　“不知道……就是感觉这里有些熟悉，好像……以前来过这里一样。”小伊茫然的道。
　　萧炎面色变幻不定，来到这里？怎么可能！古帝洞府，乃是第一次被打开，在此之前，从来没有听说过古帝洞府开启的消息，所以当听得小伊说以前好像来过这里时，萧炎第一念头就是感到有些荒谬，但紧接着，他又是想到，因为心神相连的缘故，小伊不可能会对他撒谎！
　　如此一来，那小伊所说，便是很有可能是真实的，只不过，他也并不明白，小伊为何会对这里感到熟悉……
　　萧炎眉头紧皱着，步伐跟上众人，此刻的其他人，也是发现了石柱上的异火，不过这异火排名太过靠后，因此也没人太过注意，然而，就在他们继续前行了不到百丈距离时，又是一个擎天石柱出现，石柱上，同样是有着一团火焰升腾！
　　“万兽灵火，异火榜排名第二十二……”
　　望着那一团升腾间，隐隐浮现万兽模样的红色火焰，萧炎缓缓的吐了一口气，目光闪动，然后望向前方，步伐突然加快了不少，而见到他这般，古元等人也是连忙跟上。
　　再度前行了百丈距离，石柱继续出现，而其上，也同样是升腾着一种不同的异火，只不过，这些异火，都并没有太大的力量，看上去，就如同是摆设一般，但精通异火的萧炎却是明白，这些异火，并非是虚造，而是真正的异火！
　　“这些异火……”古元等人望着这一幕，也是眼露惊讶之意。
　　“越往前，似乎异火排名便越高……”萧炎轻声喃喃道，偏头看了一眼坐在肩膀上的小伊，然后目光转向不远处的虚无吞炎，后者的情绪，似乎也是在此刻有些不小的波动，不过，他的眼中，仿佛也是有着类似小伊那般的茫然。
　　“快点！”
　　萧炎催促了一声，然后便是迅速加快脚步，而一行人也是急忙跟上，而伴随着他们步伐的加快，一根根擎天石柱也是接二连三的出现，在这些石柱上，都是升腾着在异火榜上有着名次的异火。
　　而这些异火中，萧炎也见到了极为熟悉的青莲地心火以及陨落心炎，海心焰，骨灵冷火等等……
　　“没想到这陀舍古帝，居然还如此喜欢收藏异火……”当在见到那异火榜上排名第六的八荒破灭焱都是出现时，就算是古元，都是忍不住的出声叹道。
　　“就是不知道那传说中异火榜前三的异火，这里是否也是拥有？”
　　炎烬也是点了点头，突然看向萧炎肩膀上的小伊以及不远处的虚无吞炎，天地间异火虽然罕见，但却并非是仅此一家，不过，那异火榜上排名前三者，却并不在这个行列，一般说来，只要净莲妖火以及虚无吞炎存在于世间，那么便不会再诞生第二朵。
　　而现在的净莲妖火以及虚无吞炎，一个在萧炎手中，一个化为人形相助魂族，那他倒是很好奇，那陀舍古帝，难道还能弄到第二朵净莲妖火以及虚无吞炎不成？
　　“走！”
　　抱着炎烬这种念头的，显然并非他一人，甚至连魂族那边，都是在对视了一眼后，速度迅速加快。
　　两波人马，飞快的奔驰在辽阔的广场之上，半晌后，所有人的身形，都是陡然停了下来。
　　此刻的广场，已是逐渐的到了尽头，而当异火榜排名第四的金帝焚天炎过后，又是有着两根擎天石柱出现在了众人的视线中。
　　望着那两根显得尤为巨大的石柱，所有人都是在第一霎那，将目光投向了石柱之顶，然而，这一次，却是并没有再见到异火升腾。
　　石柱的顶部，罕见的变得空空如也，想象之中的净莲妖火以及虚无吞炎，并没有出现在上面，这也就是说，在陀舍古帝的收藏中，似乎并没有这两种异火！
　　见状，众人轻叹了一口气，似是有点惋惜。
　　“这便是最后的两根石柱了，看来那传说中异火榜排名第一的异火，就算是陀舍古帝，都是无法得到啊。”看着两根石柱后的广场尽头，古元也是有些感慨的道。
　　萧炎并没有插话，他的目光，只是怔怔的盯着那两根空荡荡的石柱，手掌缓缓的抚摸着肩膀上的小伊，他突然想起先前的小伊所说的那种熟悉之感以及那虚无吞炎的老马识途……
　　萧炎摸着净莲妖火，然后看向虚无吞炎，却是发现他也一脸茫然的盯着那最后一根石柱，脸庞上的神情，显得有些古怪。
　　看着虚无吞炎那有些诡异的神情，一个令得人头皮有些发麻的念头突然缓缓的从萧炎心中升起。
　　“不是陀舍古帝没有收藏净莲妖火与虚无吞炎……而是他们两个……从这里逃掉了……”


第1630章 恐怖的帝品雏丹
　　这个念头刚刚自脑海中滋生而起，便是迅速的蔓延到了萧炎身体的每一处，再也无法将其甩脱。
　　“呼……”
　　萧炎深吸了一口气，压抑下心中的惊涛骇浪，如果他的猜测是真实的话，那这陀舍古帝，倒还真是有些可怕，天地间异火榜上除了那排名第一的其他所有异火，居然全部都是被他收集了起来，这等本事，简直就是鬼神莫测。
　　“这些异火，虽然有着原本的异火之源，但却力量仿佛尽数流逝，现在的它们，只不过是一些拥有着原本形态的寻常之火罢了……”萧炎目光扫过后方的那些擎天石柱，不由得有些惋惜，若是能够将这些异火尽数炼化吞噬的话，那他的实力，恐怕会达到一个相当恐怖的层次。
　　一口气吞噬二十多种异火，这古往今来，似乎还没什么人办到过。
　　小伊坐在萧炎的肩膀上，望着那第二根石柱，小脸上的神情有些复杂，似茫然，似痛苦，似恐惧……
　　萧炎手掌轻轻拍了拍小伊的脑袋，他现在已然能够确定，小伊与那虚无吞炎，应该也曾经被束缚在这石柱上，只不过后来，两人不知为何，却是逃脱了出来，而在那逃脱中，或许是出现了某些变故，导致他们的记忆，变得有些模糊或者说出现了断层。
　　当然，这也只是萧炎的猜测，至于究竟发生了什么事，恐怕这个世间，已经无人能够知道，毕竟，身为当事人的净莲妖火以及虚无吞炎，都是已经对那遥远的记忆模糊了起来。
　　“帝品雏丹呢？”
　　魂天帝也是将目光从石柱上收回，望向一旁的虚无吞炎，低声道。
　　虚无吞炎偏过头，目光望着广场的尽头，那里的石殿，此刻正处于浓郁的雾气之中，令得人无法看清其中景观。
　　“哗哗！”
　　虚无吞炎嘴巴一张，一股吸力暴涌而出，直接是将那弥漫的雾气，尽数吞噬进了体内，而随着雾气的散去，巨大的阴影，突然将广场所笼罩，众人急忙抬头，却是惊骇的见到，一座足有万丈之高的石像，竟然便是这般突兀的出现在了他们的眼球之中！
　　石像乃是一老者模样，而那容貌，萧炎等人已并不陌生，正是古帝洞府的主人，那位传说中的陀舍古帝！
　　石像矗立在天地之间，却是散发着一种驾临天地般的至强气息，在那等气息下，就算是萧炎等人，都是如遭泰山压顶，几位实力不济者，更是直接双膝跪地，将那坚硬的石板，都是震成了粉末。
　　在石像的周围，飞舞着众多的光团，远远看去，无比的绚丽。
　　“这些是……功法斗技？”
　　望着那些光团，萧炎眼睛一眯，旋即心头便是微震，因为他发现，那些光团之中，赫然都是一些古老的卷轴，在那卷轴上面，他感受到了极强的灵性，这种灵性，丝毫不逊色外界所谓的天阶高级的功法或者斗技！
　　数以百计的天阶功法与斗技，这等宝藏，就算在场的都并非常人，都是不由得加重了一些呼吸，天阶功法与斗技，就算是在古族与魂族之中，都算得上是颇为稀少，然而在这里……却是如同白菜一般，充斥着眼球。
　　不过天阶功法斗技虽说吸引人，但对于古元，魂天帝这等强者来说，却并不能让得他们有太多的垂涎，因此，在目光一扫之后，便是转向其他地方，但所谓的帝品雏丹，却依然是未能见到。
　　“这片空间，好久都是没有如此的热闹了啊……”
　　而就在众人为此皱眉时，突然间，一道淡淡的苍老声音，突然从天空传下，在每一个人耳边响起着。
　　突如其来的苍老声音，直接是将所有人都是骇了一跳，目光急忙一转，最后凝固在了石像肩膀处，那里，一道苍老身影负手而立，目光平淡的注视着下方众人，那般眼神，如同注视着蝼蚁一般。
　　“陀舍古帝！”
　　目光一扫到那身着朴素袍服的老者，萧炎等人顿时惊骇失声，后者那般模样，居然与石像一模一样！而且那独特的绚丽长发，也是无人能够炮制！
　　“古帝还没死？！”呆呆的望着那浑身散发着一种凌驾于天地之上至强气息的老人，一个令得人无比骇然的念头，涌上了一些人的心头。
　　“怎么回事？”魂天帝的面色也是有些难看，他看向虚无吞炎，沉声道，他的确是从这老人身上，感受到了一种心悸的气息，这种气息，乃是陀舍古帝所有！
　　虚无吞炎抬起头，目光紧紧的盯着那老人，片刻后，突然开口道：“他不是陀舍古帝……他就是那帝品雏丹！”
　　听得此话，魂天帝，古元等人都是一怔，旋即双目之中迸射出奇异光泽，缓缓的锁定着那老人。
　　“虚无吞炎，你在干什么？”那石像上的老人，也是一愣，旋即怒喝道。
　　“什么我在干什么？”听得他的怒喝，虚无吞炎却是皱眉道。
　　“混账，当年如果不是我助你与净莲妖火撕裂束缚，你们怎能逃脱？你们当年可是允喏了我，将我也救出此处！”那老人……应该说是帝品雏丹，厉声喝道。
　　听得他这喝声，在场所有人身体都是猛的一震，目光惊异的看向虚无吞炎以及萧炎肩膀上的净莲妖火，他们……竟然曾经被困在这里？！
　　虚无吞炎面色变了变，旋即眉头紧紧的皱着，思索了好片刻，依然是未能从记忆中寻找出这一段，当下只能淡淡的道：“抱歉，你所说的，我完全不记得，不过……”
　　话到此处，他话音一顿，旋即诡异的笑道：“不过这一次，我倒的确是来救你出去，跟我走吧……”
　　帝品雏丹面色有些阴厉，他盯着虚无吞炎好半晌，突然目光转向萧炎肩膀上的净莲妖火，道：“净莲妖火，你可还记得当年的约定？”
　　“啊？”小伊一愣，旋即抓着萧炎的肩膀，摇了摇头，道：“我没见过你……”
　　闻言，那帝品雏丹的脸色顿时变得阴晴不定了起来，片刻后，他似是想到了什么，看着一旁的石像，咬牙切齿的喃喃道：“这就是你的手段么……”
　　“跟我们走吧。”虚无吞炎望着那帝品雏丹，笑着道。
　　“哼，恐怕你们想要的，是我本身吧。”帝品雏丹冷笑的望着虚无吞炎，道。
　　虚无吞炎一笑，然后面色迅速森然，道：“动手！”
　　“砰！”
　　他的话音刚刚落下，那魂天帝便是骤然暴射而出，滔天的斗气，弥漫而开，最后化为潮汐，狠狠的对着那帝品雏丹轰了过去。
　　“雕虫小技。”见状，那帝品雏丹却是一声冷笑，只见得他手指轻点而出，那迎面而来的滔天能量潮汐，居然便是被其一指割裂！
　　“这帝品雏丹极难对付，先将其擒下再说，免得让魂天帝所得。”见到魂天帝出手，烛坤也是沉声道。
　　“嗯，你们防备着魂族其他人。”
　　古元点了点头，然后嘱咐了萧炎等人一眼，两人便是飞掠而出，顿时间，这片天地的能量，便是骤然狂暴起来，一波波让得天地崩裂的攻势，源源不断的攻向那帝品雏丹。
　　而面对着魂天帝，虚无吞炎，烛坤，古元四人的攻势，那帝品雏丹，居然是丝毫不乱，举手投足间，都是有着一种令人心悸的波动弥漫而开，将四人攻势挡下，不过虽说他看上去并无大碍，但一时间也是被缠得动弹不得。
　　望着那帝品雏丹以一己之力，对抗当今大陆上四位至强者而不落下风，萧炎等人也是忍不住的吸了一口凉气，光是一枚帝品雏丹，就恐怖到了这种地步，若是真正的帝品丹药，那又得是何种可怕？
　　恐怕就算是斗帝强者，面对着那种品阶的丹药，都是要费一番手脚吧。
　　在天空上展开激烈大战时，魂族那众多强者也是蠢蠢欲动，萧炎眼中寒芒一闪，手掌一挥，炎烬等人便是掠出，将他们尽数拦截而下。
　　见到联军阻拦，魂族的那些强者面色在略作变幻后，倒是并未再度出手，显然，他们是想要等待着天空上的大战落幕，因为谁都明白，那里，才是最为重要的地方！
　　只要谁能够夺得帝品雏丹，此番战局，便是得立刻逆转！
　　因此，他们也知道，此时他们再战得如何激烈，也是没有太大的效果。
　　“轰轰轰轰！”
　　在众人的注视下，天空上，五道身影，皆是携带着毁天灭地之力，疯狂的交轰着，那等能量波动，即便是隔得远远的众人，都是心头感到骇然，不过所幸这里的空间，似乎极为的稳固，因此即便是这等大战，都是未能将空间撕裂……
　　萧炎抬起头，望着天空上那狂暴得令人胆寒的能量波动，拳头也是缓缓紧握了起来，现在的局面，可当真是有些复杂了，那帝品雏丹展现而出的力量，太过恐怖。
　　因此，如今不仅要防备着魂族夺得帝品雏丹，那还得防备着古元与烛坤被帝品雏丹所伤甚至斩杀，这两种结局，对于联军方面来说，都是致命的，所以，这场混乱的战斗，变数太多！


第1631章 抢夺帝品雏丹
　　“轰轰！”
　　可怕的毁灭波动，自天空之上铺天盖地的暴涌而开，那等声势，宛如是要将这天地都是尽数毁灭一般。
　　萧炎面色凝重的盯着那极度混乱的战圈，眼光也是微微闪烁。
　　在场的人，都低估了那帝品雏丹的实力，原本烛坤以为以他和古元联手，应该能够在短时间内将其制服，然而在交手后，方才发现这想得太过美好了一些，再加上魂天帝，虚无吞炎二人看似联手，但却总是在关键时刻进行干扰，如此一来，也是令得局面更加的混乱。
　　不过所幸，这种混乱，也是双方性的，烛坤与古元固然无法顺利制服帝品雏丹，可魂天帝与虚无吞炎也同样是完全没有机会，四人中，实力稍逊一筹的虚无吞炎，更是屡次被烛坤与古元联手进攻，若非魂天帝相助的话，他恐怕早便是出现了伤势……
　　“这样打下去，可不是什么办法啊……”望着天空上那混乱的战圈，炎烬也是在一旁低声皱眉道。
　　闻言，萧炎苦笑了一声，那里的战圈，他们现在已经根本插不上手，若是强行进入，反而会被那毁灭波动所伤，因此，他们也只能干瞪眼的站在这里。
　　见到他脸庞上的苦笑，炎烬也是无奈摇头，他也明白，他们现在做不了什么……
　　……
　　众人视线所及的天空上，那帝品雏丹面色冰冷，手掌翻腾，隐隐间，天地间突然有着浓郁的丹香之味涌动。
　　“不要吸入丹香！”一嗅到这奇异的丹香，萧炎便是猛的一惊，在那丹香的味道下，仿佛体内的斗气都是要燃烧起来一般，当下急忙喝道。
　　听到他的喝声，众人也是连忙屏住呼吸，所幸这些丹香并非是冲着他们而来，因此体内斗气在躁动了一会后，便是逐渐的平息下来。
　　“帝丹掌！”
　　天空之上，帝品雏丹双眼猛的一睁，身形陡然腾空，然后一掌对着下方四人按去，在手掌按出的霎那，一枚约莫人头大小的绚丽光团，突然涌现而出！
　　“砰砰砰！”
　　伴随着这绚丽光团的出现，天地间的能量，就如同遇见了热火的沸油般，陡然间便是燃烧了起来，放眼望去，无边无尽的天空，都是布满了熊熊火焰，天地，都是在此刻变成了火炉！
　　见到帝品雏丹这一掌的威势，即便是古元等人，都是面色剧变，体内斗气，急忙尽数调动起来。
　　帝品雏丹脸庞上冰冷之色更浓，其双手猛的按下，顿时，天地间的火焰，以一种极为惊人的速度呼啸而下，短短瞬息间，那弥漫天地的无穷火焰，居然尽数钻进了帝品雏丹手中的绚丽光团之中。
　　“灭！”
　　双掌按下，天地都是在此刻黑暗了下来，唯有着帝品雏丹掌心的光团，在绽放着毁灭的光芒，光团蠕动，最后终于是呼啸而下，仅仅半息不到的时间，已然降临古元四人头顶！
　　“吼！”
　　面对着如此恐怖的攻击，就算是古元四人，都是感受到了一种浓郁的危险味道，不约而同，浩无穷斗气涌动，快速的形成最强的防御！
　　“嘭嘭！”
　　光团重重的轰击在四人上方的斗气防御之上，仅仅只是一道惊天动地的巨响，毁灭波动暴溢间，四道身影狼狈的从天而降，旋即狠狠的落在平原之上，砸出数万丈的深渊裂缝。
　　见到这一幕，所有人面色都是剧变，谁都未曾料到，这帝品雏丹，居然能够与四名实力达到了九星斗圣后期的强者相抗衡！
　　虽说这四人分成两方，各自心怀鬼胎，但毕竟是这天地间的巅峰强者，没想到，半联手状态下，都被那帝品雏丹打成这般模样。
　　帝品雏丹悬浮天际，目光冰冷的盯着下方平原上的数个万丈深渊，那里，四道光影略微有点狼狈的升腾而起，分成两个阵营，遥遥的对视着。
　　“想将我炼化，你们的本事还差了一点。”帝品雏丹瞥了四人一眼，淡淡的道。
　　“嘿嘿，你高兴得未免也太早了吧？”帝品雏丹的话音刚刚落下，虚无吞炎却是突然冷笑了一声，然后偏头望向魂天帝，沉声道：“将托舍古玉给我！”
　　闻言，魂天帝一怔，迟疑了瞬息，然后果断的取出陀舍古帝玉，抛给了虚无吞炎。
　　抓住陀舍古帝玉，虚无吞炎冲着帝品雏丹森然一笑，突然一咬舌尖，喷出一口泛着黑炎的黑血，射在那古玉之上，而其双手，也是在此刻突然变幻出一道道极为诡异的印结。
　　望着虚无吞炎突然间举动，萧炎也是一怔，盯着后者的手印，却是略有点熟悉的感觉，沉吟了瞬间，猛的抬头，望着那高达万丈的古帝石像，此刻，那石像的双手所摆的印结，居然与虚无吞炎的起始手诀，一模一样！
　　“嗡嗡！”
　　随着虚无吞炎手印的飞快变幻，那面前的陀舍古帝玉，突然嗡嗡的颤抖了起来，紧接着，一圈柔和的光芒波荡而开，古玉抖动间，居然是化为了一个呈现绚丽颜色的光圈！
　　光圈呈现多种颜色，在其上，仿佛是有着火焰在跳动一般，极为的玄奇。
　　“化丹环！你怎么可能会陀舍古帝的化丹神决！”
　　见到那光环成形，原本一脸冰冷的帝品雏丹，面色陡然一变，声音都是变得有些凄厉了起来。
　　虚无吞炎冷笑一声，却不解释，手掌一甩，那绚丽的光圈便是飞射而出，短短瞬间，便是出现在了帝品雏丹头顶，一圈圈绚丽的火圈浮现而出，将帝品雏丹的身形尽数包裹而进。
　　“啊！”
　　伴随着这些火焰光圈连绵不断的套在身上，一丝丝白烟突然从帝品雏丹身体中溢出，凄厉的惨叫声，也是陡然响起。
　　见状，虚无吞炎眼中也是有些惊喜，显然是未能料到这化丹环竟然如此的克制帝品雏丹，当下一口含着黑血的黑炎喷射至那化丹环上，后者火焰更是变得猛烈许多，而那帝品雏丹的身形，却是开始缓缓的缩小，竟然有着化为丹药的趋向。
　　见到这原本尚还耀武扬威的帝品雏丹，在下一霎便是变得如此狼狈，众人皆是大惊失色，古元与烛坤面色变幻，旋即眼中狠色掠过，身形一闪，便是直接对着虚无吞炎掠去，看这模样，那虚无吞炎能够施展那所谓的化丹环，多半是因为陀舍古帝玉的作用！
　　“哼！”
　　见到两人动手，早有准备的魂天帝，顿时一声冷哼，身形一动，出现在两人面前，屈指连弹，数枚泛着浓郁丹香的丹药，便是射向古元二人，然后轰然爆炸而开！
　　“轰轰！”
　　气浪翻腾，古元与烛坤身形都是被强行的止了下来，冷笑道：“自爆九品宝丹，当真是大手笔！”
　　话音刚落，两人便是一左一右的出现在了魂天帝身前，凌厉攻势，施展而开，将魂天帝包裹而进。
　　“砰砰！”
　　面对着古元与烛坤两人的联手攻击，那魂天帝立刻便是落入了下风，进退之间，显得颇为的狼狈，不过他也明白此刻的局势，因此也是咬着牙，将一身本事施展到极致，拼了命的阻拦着古元二人。
　　“滚！”
　　一番缠斗，烛坤眼中也是涌上了凶戾之色，只见得他猛的一声低吼，一条几乎占据了数万丈天际的巨龙，陡然浮现，旋即巨龙化为紫金光束，快若闪电般的轰在了那刚刚与古元硬轰了一掌的魂天帝身体之上。
　　“噗嗤！”
　　璀璨的紫金光束，直接是洞穿了魂天帝身体表面那强横的斗气防御，狠狠的轰在了肉体之上，当下一口鲜血，便是从魂天帝嘴中喷出，身形也是蹬蹬倒飞了数千丈，方才狼狈的稳住。
　　“收！”
　　在魂天帝身形暴退时，虚无吞炎也是一声厉喝，那帝品雏丹，居然是毫无反抗之力的被收入化丹环之中，化为一枚人头大小的绚丽光团，悬浮在化丹环之中。
　　见到这一幕，虚无吞炎顿时大喜，手一招，化丹环便是闪电般的对着他飞掠而去，然而，就在化丹环即将到手时，一道身影突然出现在面前，一把便是抓住了化丹环。
　　突如其来的变故，让得虚无吞炎一惊，目光看着面前那披头散发的魂天帝，目光一阵闪烁。
　　“将帝品雏丹交出来，凭你现在的状态，即便加上这虚无吞炎，也并非是我们对手。”古元面色阴沉的看着魂天帝，开口道。
　　一旁的烛坤，拳头缓缓紧握，一脸凶戾的盯着魂天帝。
　　“想要帝品雏丹？”魂天帝抹去嘴角的一抹血迹，偏头看着化丹环中的那绚丽的光团，光团宛如银河，天地间的能量，似乎都是凝聚在其中。
　　盯着那绚丽的光团，魂天帝脸庞上，却是掀起了一抹诡异的笑容，然后，他在众人惊骇的目光中，猛的张嘴，一口便是将那绚丽光团吞进了嘴中！
　　他，居然便是这般生生的将帝品雏丹吞进体内，如此吞服，简直就是自取灭亡！
　　“这家伙，疯了……”
　　萧炎喃喃自语，虽然这只是帝品雏丹，可其中所蕴含的能量，却是恐怖到了极致，若是一个不慎，便是会被生生撑爆身体甚至灵魂！
　　这魂天帝如此作为，可当真是有些孤注一掷的味道了！


第1632章 失手
　　魂天帝突然间举动，出乎了所有人的意料，即便是站在其身后的虚无吞炎，都是面色一变，旋即眼神略微的有点阴沉，帝品雏丹谁不想得到，不过他却是没想到，魂天帝会如此鲁莽的一口将其吞服……
　　“混账！”
　　见到这一幕，烛坤与古元的面色也是阴沉了下来，眼中涌动着浓郁的杀意，冷喝道：“魂天帝，你找死！”
　　“哈哈，找死？那可未必！”
　　闻言，魂天帝却是仰天大笑，脸庞上的笑容有些诡异，而此刻，他的身体之中，也是开始泛起绚丽的光彩，先前被古元与烛坤联手所造成的伤势，却是在一霎那间尽数痊愈，一波波令人心悸的能量波动，缓缓的从其体内渗透而出。
　　而感受到他体内的那种突然间强横了数倍的气息波动，古元与烛坤，再次色变。
　　“雏丹的能量开始爆发，短时间内，他的实力，会强盛数倍，不过在这之后，他恐怕会被越来越恐怖的能量，撑爆身体甚至灵魂。”古元目光一闪，倒是并未慌乱，沉声道。
　　“不要给他炼化的机会，只要快一点擒住他，我们便是能够将帝品雏丹从其体内逼出来！”烛坤面色也是凝重了不少，旋即低喝道：“动手！”
　　听得他的喝声，古元也是点了点头，在制服帝品雏丹上，魂天帝他们本就占着大便宜，而且这最后关头，还被虚无吞炎捣鼓出所谓的化丹环，将那原本大发神威的帝品雏丹克制得毫无还手之力。
　　“嗤！”
　　两人几乎是身随心动，念头刚刚升起，便是掠过天际，对着那魂天帝暴射而去。
　　“哈哈，现在的你们，可不是我的对手！”见到两人再度掠来，魂天帝却是怡然不惧，一声大笑，双拳一握，旋即陡然轰出。
　　“嘭！”
　　随着魂天帝这双拳的轰出，天空上直接是被生生撕裂出两条数千丈庞大的真空地带。
　　感应着那猛然间变得恐怖了许多的劲风，古元与烛坤也是面色一变，急忙施展斗气相迎，顿时间，两道震耳欲聋般的巨声，在天空之上炸响而开。
　　“噔噔！”
　　可怕的毁灭风暴在古元与烛坤两人拳头之上炸开，可怕的劲风，生生的将两人震退了数百丈，而反观那魂天帝，却是依然傲立天际，而且那从他体内弥漫而出的波动，也是越来越恐怖。
　　见到这天空上突然间逆转的局面，萧炎等人也是面色剧变，没想到在吞服了帝品雏丹后，魂天帝的实力竟然暴涨到了这种地步，而且，谁都明白，这才仅仅只是初步强化而已，如果真的让魂天帝顺利的炼化了帝品雏丹，那么他很有可能，便是将会踏足斗帝层次，而真到了那个地步，就真的是再无扭转之机！
　　“古元，此番争夺，终究还是我胜了！”
　　魂天帝踏着虚空，望着古元与烛坤，大笑道，多少年的筹备，多少年的计划，终于是走到了最为关键的一步！
　　“想必此刻你体内也不好受吧？莫要高兴得太早！”古元冷笑道。
　　闻言，魂天帝也不恼，只是淡淡一笑，微闭着眼眸，面露陶醉之色，这种力量的增幅，真是好多年没有再感觉到了……
　　“你顶得住吧？”在其身后的虚无吞炎，此刻也是忍不住的道，如果魂天帝真被撑爆了，那他肯定不会是古元与烛坤的对手。
　　“你太鲁莽了！”说着，虚无吞炎也是有些怒火，也不知道是因为魂天帝吞服帝品雏丹的举动还是因为他从其手中抢走了丹药。
　　“放心，我自有分寸。”魂天帝淡淡一笑，并未因为体内那疯狂膨胀的斗气而有什么慌乱。
　　听得他所说，虚无吞炎目光闪烁了一阵，只能点了点头，道：“现在如何是好？”
　　“安然离去便可。”
　　魂天帝笑道，那般模样，显得异常的从容，仿佛并未将古元与烛坤二人放进眼中一般。
　　“想走，哪有那么容易？！”
　　古元与烛坤，皆是在此刻冷喝出声，滔天斗气涌动，便是疯狂的对着魂天帝暴射而去。
　　然而，面对着两人的攻势，魂天帝却是手臂轻挥，颇为轻易的便是将那等攻势尽数抵挡下来。
　　而在抵挡着古元二人攻势时，魂天帝手指划过身旁空间，一道空间裂缝便是浮现而出。
　　“轰轰轰！”
　　见到这一幕，古元与烛坤二人攻势越来越疯狂，令得人心惊胆颤的斗气匹练，穿透虚空，不断的轰击在魂天帝面前的那斗气防御之上，溅起阵阵波动。
　　对于二人的攻势，魂天帝这次却是选择了无视，其手掌对着下方一抓，便是将那些魂族强者强行吸来，一把就是丢进空间裂缝之中。
　　“砰砰！”
　　毁灭般的波动自身后传来，魂天帝脸皮微微一抖，却是有着一丝血迹从嘴角溢流而下。
　　“你……”
　　见到这一幕，虚无吞炎顿时大惊，看来魂天帝体内的情况，并没有他所说的那么好，当然，硬抗两名九星斗圣后期强者的攻势，就算他真是有着帝品雏丹的庇护，显然也是无法彻底的无视。
　　“古元，我说过，这一局，最终还是我会胜利……待得我彻底将帝品雏丹炼化时，便是你古族，雷族，炎族，天府联盟以及太虚古龙一族，彻底消散在这世间之时！”
　　生生的咽下嘴中腥甜的鲜血，魂天帝偏过头，森森的望着古元等人，语气阴冷的道。
　　“走！”
　　话音一落，魂天帝一把便是抓着虚无吞炎，对着那空间裂缝射去，而见状，那虚无吞炎顿时大急，道：“还有我的……”
　　然而，他的话音还未说完，便是见到魂天帝脖颈处裂开了几道血缝，当下也是明白后者无法继续作战，只能不甘的一咬牙，对着空间裂缝掠进。
　　“吼！”
　　见到那魂天帝居然能够撕裂开这里的空间，古元与烛坤也是面色一变，一声低吼，天地间能量潮汐涌动，最后疯狂的对着魂天帝暴涌而去。
　　“轰轰轰！”
　　重如泰山般狂暴潮汐，狠狠的轰击在魂天帝身后，其面色顿时一白，身体各处，都是爆裂开道道血口，鲜血喷射而出，将其眨眼间便是渲染成了血人。
　　不过也借着这股推力，魂天帝与那虚无吞炎，便是直接冲进了空间裂缝之中，一闪之下，便是消失不见，而那空间裂缝，也是迅速散去。
　　“咻！”
　　古元与魂天帝二人身形出现到那空间裂缝的地方，手掌涌动着可怕的波动，旋即狠狠一撕，然而空间却仅仅只是波动了一下，并未有着裂缝出现……
　　“该死的！”
　　见到这一幕，古元与烛坤的面色顿时变得极其难看了下来，这古帝空间稳固得惊人，若是想要离开的话，他们还得返回进来的地方，可等到时候追出去，魂天帝等人恐怕早便是远远遁去。
　　两人面色阴沉的缓缓从天空落下，望着同样是寂静的众人，最终只能叹息一声。
　　“女儿，那混账东西太狡猾了……”烛坤望着紫研，搓了搓手，苦笑道。
　　紫研看了他一眼，然后看向也是沉默不说话的萧炎，微微摇头，轻声道：“现在怎么办？魂天帝得到了帝品雏丹，若是让他顺利炼化的话，就真是大麻烦了。”
　　“现在我们便直接杀去魂界！”雷赢面色狰狞的道。
　　闻言，众人对视了一眼，皆是点了点头，如今之计，也是唯有如此了，坐以待毙的话，结局将会与灵族等族一模一样。
　　萧炎心中轻叹了一声，他却是知道，魂天帝可不会这么蠢，他知道以他现在的状态，并不适合战斗，所以，他们要么不回魂界，要么，便是会施展手段将魂界隐藏，虽说隐藏空间极为的麻烦，不过以魂天帝的本事，应当不算难，而且，为了此事，魂族筹划了上千年，必然什么都是准备齐全的。
　　“希望那家伙无法炼化帝品雏丹，不然的话……”
　　萧炎抿了抿嘴，抬起头看了一眼其他人，发现他们眼中也是有着忧虑之色，魂天帝一旦突破到斗帝，这个世界上，就真的是无人能够制约他，而以他那睚眦必报的性格，联军所有势力，也定然会受到毁灭性的报复。
　　“多想无疑，尽快召集人马赶往魂界，趁他们还没有完全准备好，将魂天帝拖延住，只要不给他炼化帝品雏丹的时间，不用我们动手，他便是会被帝品雏丹所撑爆！”古元深吸了一口气，沉声道。
　　闻言，众人也是点了点头。
　　“唔……等一下……”见到众人打算撤离，烛坤眼芒突然一闪，笑着道：“既然来了这里，那自然不能空手而回，你们让开，我将这广场以及石像，都弄出去。”
　　萧炎等人一愣，目光在广场上扫了扫，虽然这里有很多的异火，但都跟标本无疑，拿着也没大用，至于那雕像，随着帝品雏丹的离开，已是再度变得平平无奇。
　　“随你吧。”
　　古元此刻心情依然不佳，挥了挥手，便是转身对着空间通道处掠去，其后众人也是跟了上去。
　　走在最后，萧炎目光多看了一眼烛坤，眉头却是微微一皱，这老龙皇可不会干什么无谓的举动，难道说，这广场以及石像，还有着什么古怪不成？
　　思索了片刻，并没有什么结果，萧炎只能深深的看了笑眯眯的烛坤一眼，然后跟了上去。


第1633章 魂天帝的野心
　　阴风阵阵的山脉之中，联军的人马充斥着眼球，而此刻的古元等人，却是面色略微有些难看的站在一处巨门的废墟之前，在这些废墟中，隐隐间，还能感应到残留的空间波动。
　　“通往魂界的空间通道，已被尽数摧毁……”古元面色阴沉，看了众人一眼，然后再度道：“另外，经过我的探测，魂族的空间，已经被隐藏，看来他们早就有所准备。”
　　萧炎轻吐了一口气，面色凝重，没想到如今的局面，居然变得如此的严峻，魂族将空间彻底的隐藏，这样一来，就算是古元，一时半会都是无法查探出他们的位置所在，虽说魂族不可能一直的这样隐藏下去，但他们只需要躲到魂天帝将帝品雏丹炼化，到时候，联军便是将会彻底落入下风。
　　“我们已经派了人去探测通往魂界的其他空间通道。”炎烬开口道。
　　古元微微摇头，既然魂族早有准备，那显然不会留下这种致命性的漏洞，他们如今大军来犯，却是找不到进入的地点，这一次的行动，已经失败。
　　“现在怎么办？”雷赢沉默了片刻，声音有些沙哑的开口道。
　　“现在……便只能等了，看谁的运气更好吧。”古元轻叹道。
　　“等什么？”雷赢一怔，道。
　　“炼化帝品雏丹，也是有着失败的几率，现在我们唯一能够做的，便是祈祷魂天帝，无法顺利的炼化帝品雏丹，只要他不晋入斗帝层次，我们便是有着机会，当然……若是他成功了……”说到此处，古元话音一顿，道：“那便是天要亡我们……”
　　众人沉寂，心头沉甸甸，不知不觉间，他们竟然已经是到了这种地步么。
　　“撤吧，留下一些探子监视这里……”古元挥了挥手，然后对着后方缓步行去：“这段时间，我会尽力的找出魂界隐藏的方位，若是运气好，或许能够尽早发现，到时候，再来决定是否孤注一掷闯进魂界，与他们决战……”
　　听到古元如此说，所有人都是默然了下来，他们也明白，现在，的确是没有更多的路让他们选择。
　　萧炎仰天轻吐了一口气，旋即望着古元那略微有些疲惫的背影，为了古帝洞府，远古八族多次争斗，没想到，这最后，依然是让魂族捡了大便宜……
　　“走吧。”
　　萧炎拉着薰儿与彩鳞略微有些冰凉的玉手，摇了摇头，也是带着人撤退而去。
　　铺天盖地的联军，逐渐的从这片山脉撤离，虽说一些消息并没有扩散，但那种沉重的气氛，依然是不自觉般的蔓延而开，令得联军之中，都是显得相当的压抑。
　　……
　　大军撤退，最终尽数撤回了天府联盟的总部，虽说古帝洞府之行，最终以失败而告终，但联军却并未就此解散，因为谁都明白，面对着得到了帝品雏丹的魂天帝，若是联手的话，或许还有活路，可一旦分散，那便是真的必死无疑！
　　因此，联军的军队，也一直是固守在而天府联盟总部周围，随时随刻的关注着中州之上的动静。
　　而伴随着联军的撤回，时间也是在不少人焦灼的等待下，一日一日的流逝，然而，在这时间流逝下，一直在探测着魂族空间隐藏位置的古元，却依然是没有传出什么动静，这般结果，让得不少人心都是有些下沉。
　　如今的情况，越让得魂天帝多一天的炼化时间，对于联军来说，便将会多一分危险……
　　不过心中虽然焦灼，但他们也都明白，再怎么干着急，对于事情的变化，也是毫无利处。
　　……
　　星界之中，萧炎抬头望着悬浮在遥遥天空之上的一片巨大广场，那是烛坤从古帝空间之中搬出来的，在那上面，还有着一尊万丈之高的石像，虽说石像看上去并不出奇，但那等宛如山岳般的体积，也是能够让得不少人感到震撼。
　　“一个月了……”
　　盯着那悬浮在天空的巨大广场，萧炎却是忍不住的喃喃自语，自从当日魂天帝夺走帝品雏丹，已是过去了整整一月时间。
　　这一月之内，魂族就宛如彻彻底底的在这个世界上销声匿迹一般，没有任何的消息传出，一些不明就以的局外人，甚至还以为魂族已被联军所灭，一时间倒是有着不少势力前来恭贺，而对于这些人，萧炎等人实在是没有心情理会，派人略作招待，便是将人辞退。
　　“萧炎哥哥。”
　　身后，传来轻柔的声音，萧炎偏头，望着那莲步轻移，眉目如画般的女孩，也是微微一笑。
　　“古伯父那里可有什么消息了？”萧炎问了一声，在见到薰儿摇头后，这才失望的轻叹了一声，微闭着眼眸，心头涌上阵阵疲惫，这种坐以待毙的感觉，真的很不好。
　　站在萧炎面前，薰儿望着这脸庞上充斥着一些疲惫的青年，轻轻靠进他的怀中，仰起精致的脸蛋，略显温凉的玉手，温柔的按摩着萧炎的太阳穴，想要为其疏解一些疲劳。
　　嗅着面前女孩那诱人的体香，萧炎舒展着双臂，揽住那娇柔的纤腰，将脸埋进薰儿的青丝中，喃喃道：“努力了这么多年，最终还是要失败么……”
　　“萧炎哥哥已经很了不起了……”薰儿微微一笑，轻声道：“不管最后的结局怎么样，萧炎哥哥在很多人心中，都是最为成功的……”
　　“明明就是失败了。”萧炎苦笑，道。
　　“萧炎哥哥以前不是说过么，要能放下，才能拿起，提放自如，方才是自在人。”薰儿声音轻柔的道。
　　“现在可不是以往啊，现在放下的话，便是整个天府联盟，甚至古族，雷族，炎族……”萧炎深深的吸了一口气，抬起头来，望着天空上那轮明月，道：“有时候，能拿，但却不能放。”
　　望着那张再度涌现坚毅的面庞，薰儿轻咬着红唇，依偎在萧炎的怀中，脸颊上浮现一抹美得惊心动魄的笑容。
　　“萧炎哥哥，我们会成功的……”
　　……
　　时间流逝，又是半月时间，在众人不安的心中，迅速而过，这半月之中，魂族依然是寂廖无声，仿佛彻底销声匿迹……
　　联盟的大殿之中，一干联军高层坐于其中，彼此的眉宇间，都是噙着忧虑之色，时间没过去一天，他们心中的不安，便加重一分。
　　望着有些沉闷的大殿，萧炎也是轻叹了一口气，这种什么事都干不了，只能等着魂族出现的感觉，真是让人不爽。
　　“他娘的，这些混账东西究竟还出不出来了？要战便战，我雷族跟他血拼到底便是，这日子，过得太憋屈！”沉闷的之中，雷赢猛的一巴掌拍在桌上，将整个桌子都是震成粉末，他陡然站起身来，咬牙切齿的道。
　　“谁跟你战？你跟谁去战？”一旁的炎烬，眉头一皱，道。
　　雷赢咬了咬牙，最终还是颓废的叹了一口气，一屁股坐了回去，魂族就躲着不出来，他能找谁战去？
　　“各位……”萧炎目光环视了一下大殿中，刚欲开口说点鼓舞人心的话语，那大殿空间便是一阵蠕动，现出古元的身形来。
　　见到古元现身，在场所有人都是猛的站起身来，急声道：“有消息了？”
　　古元的面色，异常的肃穆，他缓缓的点了点头，然而还不等众人高兴，他便是接着道：“是发现了魂界隐藏的方位，不过……已经晚了。”
　　听得此话，所有人都是如同一盆凉水浇下，脸庞上的兴奋也是噶然而止了下来。
　　“古伯父这话？”萧炎迟疑了一下，开口道。
　　古元轻叹了一口气，旋即目光投向中州的天空上，而也就是在他目光投去时，整个中州的空间，都是突然间剧烈的颤抖了起来。
　　这一幕，也是被萧炎等人所察觉，当下急忙走出大殿，望着遥遥的天空，那里，突然有着一道黑色光圈浮现，这道光圈在一出现时，便是以一种惊人的速度波及而开，将整个中州，都是笼罩而进。
　　“轰轰轰！”
　　伴随着这道光圈出现时，整个中州的天地能量，都是在此刻沸腾了起来，无数强者骇然失色，抬起头来，注视着天空。
　　在那中州无数人的注视下，黑色光芒在天空蠕动起来，最后在那一道道惊恐的目光中，化为一尊光鼎！
　　光鼎的面积无法形容，仿佛整个中州，都是被囊括在了那鼎内之中。
　　“这是……”
　　望着这天空的异象，萧炎等人顿时面色微变，在那无穷无尽的光芒中，他们感受到了一种熟悉的味道，那是，魂天帝！
　　“魂天帝已经初步与帝品雏丹融合，现在的他，要以中州为鼎，生灵为料，天地为火，肉身为丹……”古元拳头紧握，低沉的声音，在每一个人耳边响起着。
　　“他这是打算将那帝品雏丹，真正的炼制为成品帝丹，而当丹成时，便是他晋入斗帝之刻！”
　　“魂天帝，我们，都小觑了他的野心！”


第1634章 中州之难
　　“嘶！”
　　听得古元此话，在场的所有人，都是倒吸了一口冷气，眼中涌动着惊骇之色。
　　炼制帝品丹药？这等本事，如今的天地间，真的有谁能够办到？那魂天帝并非是炼药师，他怎么可能炼制？
　　“丹药已是雏形，最重要的炼丹步骤，已经被陀舍古帝所完成，若是魂天帝能够完成那最后的成丹步骤，要将这帝品雏丹，变成真正的帝品丹药，也并不是不可能的事。”萧炎舔了舔嘴唇，却是缓缓的道。
　　“我们的确是小觑了魂天帝的野心，帝品雏丹虽然强大，但却只是有着一些几率能够让得他突破到斗帝层次，可如果他真的将帝品雏丹炼制成真正的帝品丹药的话，那这个几率，便是将会被无限制的放大，甚至可以说，只要得到了成品的帝品丹药，那他，便是能够一步跨入那个阻拦了他上千年时间的障壁……”
　　听到他这位堪称如今斗气大陆炼药师第一人所说，原本心有疑虑的人，也是默然了下来，原来，帝品雏丹，并非是魂天帝所需，他真正需要的，是一枚真正的帝品丹药！
　　“那现在对于我们来说，应该是个不错的时机吧？既然魂天帝要完成帝品雏丹的最后一步，那就必然会现身，我们到时候出手，将其阻拦下来！”雷赢沉声道。
　　“现在的魂天帝，不知使用了何种秘法，已将帝品雏丹彻底与其融合，他现在的实力，就算是我与烛坤联手，恐怕都难以抵挡。”古元摇了摇头，顿了一下，道：“我想，若不是此刻炼制帝品丹药最为重要的话，魂族恐怕早便是大军来犯了……”
　　闻言，众人心头都是一凉，这局面越来越差，当初尚还能斗个旗鼓相当，甚至在烛坤出现后，联军已是占据了一些上风，结果，这才没多长时间，上风便是尽数消逝……
　　“那怎么办？难不成就这样看着他真的将帝品雏丹炼制成帝品丹药吧？现在拼尚还有机会，可一旦帝品丹药最后一步完成，魂天帝，就真是无人可挡了。”雷赢沉声道。
　　听得他所说，众人也是点了点头，如今局面已是到了最糟的时候，再不动手，可就真是得完蛋了……
　　古元双手负于身后，面色阴沉的盯着中州上空那庞大得无法形容的光鼎，片刻后，道：“暂时先看看，炼制帝品丹药，不是一朝一日的事，我们需要筹划最好的出手时刻！”
　　闻言，众人沉吟了一下，也是点头，虽说局面很糟，但怎么样，也不能自乱阵脚。
　　……
　　中州，也是在此刻陷入了不小的骚动中，而那骚动的来源，自然便是天空上所成形的巨大光鼎，自那其中隐隐间散发而出的波动，让得不少强者都是感到不安。
　　光鼎出现后的半日左右，突然有着黑芒自遥遥天际涌现，最后在无数道目光的注视下，暴射出铺天盖地的黑色光束，这些光束就如同蜘蛛网一般，在天空上，形成了一个极端庞大的阵法，而在这阵法出现后，一道长发披散的身影，也是出现在了阵法中心位置。
　　“魂天帝！”
　　一见到那道隐在大阵之中的身影，那一直关注着事态发展的古元等人眼瞳便是一缩，旋即紧紧的凝在大阵之上。
　　“古元，现在可曾后悔当日未能允喏我的合作之言？”
　　大阵中，有着一道目光，穿透云层，射向中州的某处，淡淡的声音，在整个中州上空响彻着，隐隐间，带着一种极端恐怖的威压。
　　古元面沉如水，双掌紧握，却是一言不发。
　　“多年的布置，也是时候派上用场了啊……千年争夺，总归还是我胜利了……”
　　伴随着魂天帝这番话语的落下，那笼罩中州的巨大阵法之中，突然爆射出道道光柱，这些光柱，直接是射进中州各处的大地之中。
　　“轰隆隆！”
　　光柱落上大地，整个中州都仿佛是在此刻地震起来了一般，剧烈的颤抖着。
　　……
　　中州某处，一座城市矗立在平原之上，城市之中，人潮汹涌，俨然是一座人气不弱的城市。
　　“轰！”
　　不过这般热闹，并未持续太久，就在大地开始震动起来时，一道巨大的裂缝，突然自城市之中蔓延而开，顿时众多强者惊骇的腾空而起，然而还不待他们反应过来，黑色光柱，猛的破地儿出，将整个城市，都是笼罩而进。
　　“砰砰砰！”
　　在那黑色光柱的笼罩下，城市之中，一道道人影的身体，突然爆炸而开，血雾与破碎的血肉爆裂而开。
　　突如其来的变故，让得所有人都是呆滞了下来，望着那一些甚至就在身旁爆成一团血雾的人影，一股深深恐惧与惊骇，迅速自他们心中如同潮水般涌了出来。
　　恐惧间，城市陷入了暴乱，所有人都是疯狂的对着城门口逃去，一些实力不弱者，更是腾空掠出，但是，还不待他们逃到城门口，那自爆的恐慌，便是迅速的蔓延而开，霎那间，城市被血雾弥漫，粘稠的血浆以及碎肉，将城市淹没了一大半。
　　黑色光柱笼罩着城市血海，一股股血色气流，缓缓的升腾而起，最后化为血色光柱，冲上天际，掠进了那笼罩中州的巨大阵法之中。
　　血光掠出，黑光散去，留下那血腥味道浓郁得令人作呕的死城。
　　“嘎吱……”
　　在那城门口处，刚欲进城的人马，望着那缓缓开启的城门，脸庞上喜意还未浮现，眼瞳之中，便是被那汹涌而出的血海所充斥，当下，凄厉的叫声，便是响彻而起。
　　……
　　与这座城市相同的情况，此时此刻，却是在中州不少地方上演着，一时间，浓郁的血气，几乎弥漫了整个中州的上空，甚至连空气中，都是被掺杂上了浓浓的血腥味道。
　　整个中州，都是在此刻恐慌了起来。
　　……
　　一座距离天府联盟总部不远处的城市上空，古元以及萧炎等人的身形浮现而出，望着下方城市之中弥漫的血海，脸庞都是一片铁青。
　　“这是怎么回事？”炎烬望着这一幕，也是吸了一口冷气，道。
　　古元铁青着脸，袖袍一挥，那城市之中的裂缝便是被强行撑开，而那些血海，则是被其驱散开来。
　　随着裂缝的蔓延而开，那地底之下，出现了一个血色阵法，阵法之中，摆满着森森白骨，一股阴厉的气息，冲天而起。
　　“噬灵绝生阵。”望着那隐藏在地底之下的阵法，炎烬等人，面色顿时涌上震惊之色，失声道。
　　“好狠的手段……”雷赢咬牙切齿的道。
　　噬灵绝生阵，一种远古时，极为阴毒的阵法，此阵能够将其所笼罩的范围中所有的生灵，尽数化为血沫，并且从那血液之中，强行抽取能量，由于此阵过于阴毒狠辣，早便是被摧毁而去，没想到，这魂族，居然还能施展！
　　“这些阵法，是魂殿布置的，看来魂殿明面上的任务是收集灵魂体，可暗中，却是不知不觉的在中州大地下，设置了不少这噬灵绝生阵。”古元阴沉的道：“为了这一天，魂族果然是准备周全啊……”
　　“有这么多的噬灵绝生阵强行吸取能量，魂天帝炼制帝品丹药的速度，也是会快上不少……”萧炎抬起头，望着那遥遥天空之上的巨大阵法，道：“不过这噬灵绝生阵也需要极为庞大的能量催动，更何况如此之多的数量……我想，此刻的魂族，也是倾尽了所有的力量，他们，也是在孤掷一注！”
　　“回去商讨定计吧，魂族造成如此大的杀戮，也算是与所有人为敌了，若是凝聚所有的力量，倒也不是不可一战。”古元挥了挥手，然后便是对着总部掠去，众人也是连忙跟上。
　　萧炎看了他们的背影一眼，却是轻叹了一声，虽说人多力量大，可若是魂天帝真的晋入斗帝层次，那以他一人之力，便是能够与这天下群雄相争。这，便是斗帝强者的可怕之处！
　　“一切，都只能尽力而为了啊……”
　　……
　　众人刚刚回到联盟总部，却是见到那失踪了半个多月的烛坤正站在大殿之外，在他身后，还站着紫研。
　　“没想到那家伙竟然还有这等手段……”一见到萧炎等人，烛坤也是叹了一口气，显然同样是感应到了魂天帝的所作所为。
　　古元默默的点了点头，道：“如今之计，也只能尽量的多联合一些人，只要能够打破天空那大阵，魂天帝的美梦就得破灭。”
　　不过这话说出，连他自己都是苦笑了一声，寻常的强者，在魂天帝眼中，连蝼蚁都不如，但像他们这种强者，放眼斗气大陆，又是能够寻出多少？
　　“现在……也只有这般办法了，一旦让魂天帝晋入斗帝，就都完了。”萧炎苦笑道。
　　烛坤默不作声，他手掌习惯性的搓了搓，然后看了一眼身后的紫研，这才深吸了一口气，道：“也不是全完了，他能晋入斗帝……我们这边，也可以制造一个……”


第1635章 异火榜第一！
　　“制造斗帝？”
　　空气仿佛是在烛坤一句话下变得凝固了下来，就算是古元，也是张着嘴，愣愣的望着面前的烛坤。
　　空气凝固了好半晌，方才略微有点变缓的迹象，而在经历了先前的脑子停止转动的茫然后，众人也是清醒了过来，当下便是感到一阵荒谬，制造斗帝？这话就算是从烛坤嘴中说出来，都是毫无可信的程度，数万年时间，整个天地，没有任何一位斗帝强者诞生，这一点，也让得人清楚的明白，那个位于传说之中的层次，太过于虚无缥缈。
　　“你是在说笑吧？”
　　炎烬张了张嘴，声音不自觉的变得有些干涩，不过虽说对于这话他基本抱着完全不可信的态度，但不知为何，在问着话时，他的心中，竟然是涌上了点点希冀。
　　如今联军的局面，几乎可以说是到了背水一战的地步，一旦魂天帝成功晋入斗帝，那他们，便是将会失去任何的机会，那个层次，不是人力可以抵御。
　　而若是烛坤此话真的不假的话，那么这个死局，便是有了破解之法！
　　“烛坤前辈，现在……可不能开玩笑啊？”萧炎迟疑了一下，也是斟酌着言辞，轻声道，若是烛坤真的有着这等办法，那他也不会停留在这个层次如此多年了。
　　古元并未说话，他只是目光紧紧的盯着烛坤，想要从其嘴中听到能够确认的话语。
　　见到众人都是那副质疑般的目光，烛坤不由得一咧嘴，道：“放心，我可没那闲心来逗你们玩，若真是老天相助，我们这边，倒也是能够出现一位斗帝强者。”
　　“能说清楚点么？”古元手掌颤抖了一下，道。
　　烛坤缓缓抬起头，目光却是望向了那被他从古帝洞府搬出来的那异火广场，沉默了一会，方才道：“其实，帝品雏丹，并非是古帝洞府之中最为珍贵的东西。”
　　“烛坤前辈的意思是……那个东西。”萧炎若有所思，他的手指，指向了悬浮在天空上的异火广场，道。
　　“不然你以为闲着没事做费那么大的力气将这东西弄出来是好玩不成？”烛坤翻了翻白眼，旋即袖袍一挥，空间扭动，众人眼前一花，再度出现时，已到了那巨大的异火广场上。
　　萧炎目光在广场周围那些异火柱子上面扫了扫，却依然是没有感应到有任何能量的波动，看来看去，他的目光，只能顿在那高达万丈的石像上。
　　“这里有什么古怪？”一旁的雷赢，在看了一会没发现什么后，忍不住的开口道。
　　烛坤负手而立，仰起头来，目光复杂的望着那巍峨的古帝石像，道：“你们知道陀舍古帝的来历，或者说身份么？”
　　闻言，众人一怔，面面相觑了一眼，都是摇头不语，陀舍古帝跟他们基本不是一个时代的人物，而陀舍古帝之名，他们也仅仅只是在古籍之上见过而已，对于他的什么来历以及身份，却半点不知。
　　“据我所知，陀舍古帝极为神秘，他的来历，无人知道，当年的大陆，也是群雄辈出，不少站在巅峰的人都是在尽全力的冲击着斗帝层次，但最终却依然是无人成功，而也就是在那时，一直籍籍无名的陀舍古帝横空出世。”古元面色沉吟之色，回忆着族中那些极其久远的记载。
　　“据说在陀舍古帝晋入斗帝的时候，天现双日，天地崩溃，有着无穷火海从天而降，笼罩了将近一半的斗气大陆，当时惊动了所有的强者……”
　　“而在经历了晋入斗帝的惊天动地场景之后，那陀舍古帝再度销声匿迹，而且，照理来说，他晋入了斗帝层次，他所在的家族，那些有着与他相同血脉的族人，也应该会在瞬间激活血脉之力，实力在极短的时间中暴涨到一个相当恐怖的层次。”
　　“享受第一代斗帝血脉的人，好处最大，所以，若是有着新的远古种族出现的话，必然会轰动斗气大陆，但是……这种事，却并没有出现。”
　　“那也就是说，陀舍古帝，并没有什么族人，甚至，都无人拥有着与其相仿的血脉？”萧炎眉头微皱，道。
　　斗帝大陆，对于血脉的延续，一直看得相当重要，特别是对于这等绝世强者，更是需要血脉来传递，但这陀舍古帝，怎么却是孤零零的一个人？
　　“嗯，应该是这样，不过也不排除没有人发现的缘故。”古元点了点头，然后看向烛坤，道：“我所说，可有什么不对的？”
　　“大致相仿。”
　　烛坤双手负于身后，凝视着那巨大的石像，话音突然一转，道：“异火榜上，有二十三种异火，乃是天地间至强的火焰，不过，你们可知道，那排名异火榜上第一位的异火，究竟是何名么？”
　　萧炎心头一震，异火榜第一位的异火，莫说其他人了，就算是他这个对异火极端了解的人，都是对其丝毫不知，因为，那第一的异火，本来就没有名字！
　　异火榜上二十三道异火，可那第一的位置处，却是一片空白！
　　没有人知道那排名第一的异火究竟是什么，但显得奇怪的是，很多炼药师都有种冥冥间的直觉，在那虚无吞炎之上，的的确确应该还存在着什么东西一般，只不过，他们并不知晓。
　　那第一的异火，就宛如一个谜，神秘莫测，无人可见。
　　“烛坤前辈知道那异火榜第一位的异火，是什么？”萧炎忍不住的道。
　　闻言，烛坤脸庞上却是划起一抹诡异笑容，道：“这个世间，哪有什么第一的异火？”
　　这个答案，再度让得所有人愣了下来，皱了皱眉头，想要反驳，但却突然发现，他们似乎的确不知道那排名第一的异火，究竟是个什么东西？难道，那所谓的第一异火，真的只是传说而已？
　　“天生万物，各有其灵，异火也是如此……”
　　烛坤似也是知道众人心中的震动，悠悠的道：“据我所知，曾有一异火，诞生于天地之间，千年成形，万年聚灵，万载潜修，冥冥中，使得其略有几分变异，众所周知，一般异火成形，极少会主动的离开诞生之地，而此火却是不同，在其拥有灵智之后，却是沿着地底岩浆而走，在那地底之下，游荡千年，以吞火为生。”
　　“而它所吞之火，皆是在异火榜上有所名次，其上二十一种，都曾为其所食。”
　　“吞噬之能……似乎只有虚无吞炎方才能够办到吧？”萧炎迟疑道。
　　“异火之中，就如同缩小的人类帝国，即便你生而富贵，坐拥高职，但却依然可能会被推翻而去，互相吞食，对于异火来说，就是一种本能，只不过，一般说来，大多都是以强吞弱。”烛坤轻叹了一声，道：“而这，也是此火与众不同之处，它吞火，懂得趋吉避凶，以弱为先，而当其费尽数千载时日，吞噬了二十道不同异火后，就算是虚无吞炎以及净莲妖火这等异火中天生的霸主，都是唯有在其面前匍匐称臣。”
　　听到此处，萧炎忍不住的吸了一口冷气，天地间，异火极其难寻，要吞噬二十道异火，那会是什么概念？
　　若是换作人类的话，就算是能够寻找到这些异火，可谁又敢将本就至强至烈的二十道异火吞噬而去？
　　这种事，就算是换作如今的萧炎，恐怕都是颇难办到。
　　“烛坤前辈的意思是……所谓的异火榜第一，并无专名，谁能够突破束缚，从那残酷的异火吞噬中脱颖而出，那么它，便是能够称为异火榜第一？”萧炎此刻也是明白了一些，道。
　　“理是这个理，不过，异火的吞食，也会有着极大的概率令得两种火焰对冲，进而引发自爆，所以说，只有顺利吞食掉其余的二十一种异火并且依然顺利存活，方才有着那个资格，成为那所谓的异火第一。”烛坤道。
　　萧炎默默点头，光是使用焚决吞噬炼化异火，就已是相当危险，更何况异火之间的吞噬，都是依靠着本能，那种失败的几率，更是极大，而那一道异火，能够在吞噬二十一种异火后，依然存活，不得不说，这本身就是一个无法相信的奇迹。
　　这种事，恐怕放眼整个斗气大陆的历史，都是寻不出几例来。
　　“没想到，原来那异火榜第一，竟然还有着这等隐秘。”众人也是轻叹了一口气，显然是第一次知道，那所谓的异火第一，居然并非是什么特定的火焰，而是一种由二十二种异火融合凝聚出来的至强异火！
　　“那异火，在功成之后，自命帝炎，而后再度修炼千载，方才破世而出。”说到此处，烛坤眼中也是有着复杂之色涌动。
　　“在那帝炎破世而出后，他在斗气大陆上，也是有了一个其他的称谓。”
　　“呼……”
　　深深的吐了一口气，烛坤盯着面前那高达万丈的古帝石像，轻轻的呢喃声，却是如同惊雷般，在萧炎等人耳边轰轰的炸响，让得他们瞬间呆滞了下来。
　　“那时候的人，称他为……陀舍古帝。”


第1636章 帝之本源
　　“陀舍古帝……就是异火榜上排名第一的异火……”
　　异火广场上的声音，再度在此刻彻底寂静，所有人的面色都是异常的精彩，显然是被这种极度不可思议的消息震得有些回不过神来。
　　烛坤也是明白众人心中的震撼，也不说话，只是抬起头凝视着那巨大的石像，面色有些复杂，谁也无法想到，这斗气大陆上至今为止的最后一位斗帝强者，不是人类也不是魔兽，而是一道秉天地而生的火焰……
　　“咕噜……”
　　寂静的广场上，突然有人狠狠的咽了一口唾沫，而其余众人，也是陆陆续续的清醒过来，对视了一眼，眼中依然是涌动着无法置信之色。
　　“烛坤兄，你这话，可是真实？”古元的稳重，也是被惊得消散了许多，他深吸了几口气，道。
　　“若是要以年龄来算的话，你们连我的孙子辈都比不上，这些远古的消息，这斗气大陆上，还有谁能比我知道得更清楚？”烛坤笑道。
　　闻言，众人苦笑了一声，烛坤并没有欺骗他们的必要，所以，心理面在经历过刚开始的震撼后，也是逐渐的接受了这个让人很难相信的事实。
　　“不过这与你所说的晋入斗帝，又有何关联？”古元眼睛一抬，将话题扯回了最为重要的事情上面，不管那陀舍古帝究竟是什么来历，他们现在需要关心的，是如何才能与魂天帝抗衡！
　　“古帝洞府有两样东西最为珍贵，一是那被魂天帝得到的帝品雏丹，二便是……”说到此处，烛坤顿了一下，目光紧紧的盯着面前那高达万丈的石像，一字一顿的道：“陀舍古帝所留下的帝之本源！”
　　“帝之本源？！”众人心头一震，喃喃道。
　　“也算是陀舍古帝的传承，这，才是古帝洞府之中最为珍贵的东西，与其相比，帝品雏丹，倒是有些下乘。”烛坤一笑，道：“若是能够得到这帝之本源，我们同样能够有着斗帝强者出世，到时候，就算那魂天帝借助着帝品丹药突破到了斗帝层次，又能如何？”
　　闻言，众人眼睛也是陡然亮了起来，这果真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，原本以为已是失去了抗衡之力，谁能料到，如今又是出现了转机！
　　“那帝之本源在何处？如何才能得到这传承之力？”古元脸庞上也是闪烁着兴奋之色，不过其话音刚刚脱出，便是觉得有些不对，当下连忙道：“烛坤兄不要误会，此事你若是不说，我们谁都不会知道，要说谁最有资格得到这传承，必然是你优先，我们的目的，只是抗衡魂族，倒不想过分争夺什么。”
　　古元心中知道，若是烛坤所说不假的话，那帝之本源，必然是珍贵得无以复加的东西，这种力量，这天地间，无人不心动，而他也是担心刚才那话，会让烛坤误以为他对帝之本源抱着垂涎的心态。
　　“你倒不用这样说，若是我能得到帝之本源的话，可不会与你们客气什么，早早的便是将其炼化吸收。”见状，烛坤却是苦笑了一声，道：“陀舍古帝的传承，怎么可能会让人轻易得到，这段时间我费尽心机，却是毫无所获。”
　　古元一怔，迟疑了一下，道：“不知道这帝之本源，究竟在何处？”
　　烛坤走向石像，然后用手拍了拍，道：“就在这里面，不过，没人进得去，这石像，就算是我二人全力攻击，都无法将其轰碎。”
　　闻言，一群人也是围了上去，摸着古帝石像，触感算不得太好，也没什么太过奇异的感觉，怎么摸，都感觉只是一块普通的石头。
　　“砰！”
　　一旁的雷赢摸了摸，突然一拳狠狠的轰在石像上面，然而一道闷声响起，萧炎等人便是错愕的见到，雷赢的身影搽着广场倒飞了数百丈方才狼狈的稳住身形。
　　“果然有古怪……”
　　见到这一幕，众人再没有怀疑，雷赢的一拳，足可轰碎山岳，然而落在那石像上，却是没有造成丝毫的破坏，反而被弹得如此狼狈，这可不是什么正常的事。
　　“这石像有着帝之本源的庇护……”古元脸庞上划过一抹惊讶之色，在那古帝洞府时，他们竟然都是未曾发现这石像的特殊之处。
　　“嗯。”
　　烛坤点了点头，有些无奈的道：“帝之本源便隐藏在石像中，不过我们却是无法打破石像得到它。”
　　“应该有着特殊的方法才对。”古元皱眉道。
　　“或许吧。”烛坤摇摇头，沉吟了片刻，道：“而且这帝之本源，也并非是什么人都是能够将其吸收，一个不慎，便是会被反噬，不过那陀舍古帝既然身为异火，那想必对异火亲近者，所受到的排斥应该会小许多。”
　　听得他此话，众人一愣，旋即目光不约而同的便是投向了萧炎，这里要论谁对异火更熟悉与亲近的话，必然是萧炎无疑了……
　　“萧炎倒是很适合，他的净莲妖火已是火灵，若是说成功率的话，他可能会最大。”古元也是点了点头，道。
　　见到话语突然转移到自己身上，萧炎也是怔了怔，旋即苦笑道：“我觉得这事，等我们先将帝之本源从这里面取出来再商谈，或许要更好一些。”
　　闻言，众人也是一笑，旋即都是紧锁着眉头，思考着种种可行之法，不过这想了半晌，却没一个人有什么好主意，要得到帝之本源，就得先打破石像，但石像有着本源庇护，就算是古元烛坤二人都是素手无策，如此一来，这就成了一个无法解开的死结……
　　萧炎也是面露沉吟之色，但他也是没有什么头绪，而就在其打算放弃时，其肩膀处，突然有着粉红火苗窜动，小伊便是闪现而出。
　　小伊这次出现，却是略微的有些不同，他小脸变幻不定的盯着石像，那般情绪闪烁，与以前的他倒是判若两人。
　　望着小伊的模样，萧炎也是微惊，在知晓了陀舍古帝的身份后，他也是明白，恐怕当年那陀舍古帝，也曾经吞食过净莲妖火，因此两者间，也算是有着不小的恩怨与间隙。
　　“我能打开石像……”小伊突然间的低声，几乎是瞬间便是将所有的目光都是吸引力过来，烛坤与古元几乎是立刻出现在了萧炎身旁，目光紧紧的盯着小伊。
　　“小伊，没事吧？”萧炎有点担心的道，现在的小伊，似乎是被呼唤出了一些很久很久之前的记忆。
　　“嗯。”小伊点了点头，肉嘟嘟的小脸上，再度浮现了一抹与以往相同般的笑容，见状，萧炎这才松了一口气，道：“那你试一下吧，若是不行的话，就不要逞强。”
　　小伊再度点头，他盯着石像，小小的身形突然缓缓升空而起，最后在众人的注视下，悬浮在了石像心脏处的部位。
　　伴随着小伊的升空，浓烈的净莲妖火，突然从其体内急速的蔓延而开，最后化为一道火焰光束，射在了石像心脏位置。
　　“嗡嗡！”
　　伴随着光束的射中，高达万丈的石像表面，突然泛起了一股股奇异的波动，仿佛一圈圈波纹般扩散而开。
　　见到不论他们施展什么手段，都是纹丝不动的石像居然出现这般异变，众人脸庞上也是涌上惊喜之色。
　　“嗡嗡！”
　　石像颤抖的频率，越来越频繁，到得后来，只听得一道石像扭动的咔嚓声响，那石像胸口处，竟然是缓缓的裂开了一个石洞。
　　在那石洞中，突然有着一种柔和的光芒弥漫而开，这些光芒，如同薄纱一般，笼罩在了广场上众人的身体之上。
　　“砰砰砰！”
　　随着这柔和光芒的俯身，雷赢，炎烬等人面色陡然一白，双腿直接就是跪伏了下去，那般模样，仿佛那层薄薄的柔和光芒，拥有着莫大的威压一般。
　　在继雷赢等人后，古元与烛坤的身体，居然也是缓缓的弯曲而下，浑身的骨骼，都是在此刻发出嘎吱的声响，两人的面色，也是变得涨红起来。
　　“砰砰！”
　　这种坚持，并未持续太久，两人终于是力竭，砰的一声，双腿便是落在了地面上，一时间，广场上，便是唯有浑身弥漫着数种异火的萧炎一脸茫然的望着矮了一大截的众人，显然是不明白，为什么他没有遭受到那种可怕的威压。
　　“这该死的陀舍古帝。”
　　烛坤面色涨红，咬了咬牙，但身体却是如同被泰山所压一般，动弹不得。
　　古元苦笑了一声，挣扎无果，倒也是放松了下来，被一位斗帝强者如此压制，倒也算不得什么羞辱。
　　薄薄的光芒，在广场上扫过，然后开始从古元等人身上褪去，最后，化为一道光束，将立于其中的萧炎，笼罩而进。
　　在那光芒从身体上退开时，古元等人也是站起了身子，见到这一幕，顿时一惊。
　　“好运的小子，果然还是你最合适……”烛坤面色有些复杂，当年他便是因为贪图那帝之本源，方才被困上数千年，没想到如今，这东西，却是选种了萧炎。
　　“萧炎，看来只能靠你了……”


第1637章 古帝传承
　　萧炎望着那将自己笼罩的光柱，脸庞上也是布满着茫然之色，不知为何，隐隐间，他感觉到体内的斗气，在此刻泛起了奇特的波动，那种感觉，就如同遇见某种同宗同源的东西一般……
　　“是异火斗气……”
　　沉吟片刻，萧炎目光一闪，略微的有些恍然，他体内的斗气，乃是由焚决吞噬炼化诸多异火后所锤炼过的，而这种性质，倒是与陀舍古帝略微有些类似，毕竟后者本身便是异火，有这种感觉的话，倒也并不算太过难以置信的事。
　　“萧炎，看来古帝传承，选择了你……”古元望着那笼罩着萧炎的光柱，心头也是忍不住的有点怅然，在古帝传承的面前，就算是他，都不可能保持所谓的淡定，毕竟，这个层次，他同样也是追求了千年时间。
　　不过他也明白，此事强求不得，古帝传承，会自己选择它的传承者，而他们，显然是在刚才那种光芒筛选下，被剔除了出去。
　　而且萧炎也算是他的女婿，若说他能够成为斗帝强者的话，古元也并不难以接受。
　　众人闻言，脸庞上也是浮现艳羡之色，纷纷对着萧炎抱拳道贺，言语间虽然羡慕不少，但更多的还是欣喜，不管这古帝传承究竟选择了谁，至少，他们拥有了与魂天帝抗衡的机会！
　　“唉，这机缘二字，当真是让人无话可说……”烛坤叹了一口气，旋即道：“既然古帝传承选择了你，那么你便接受吧，只要你能在魂天帝之前达到斗帝层次，这场劫难，自然消解。”
　　萧炎略作迟疑，便是默默的点了点头，现在局面如何，他再清楚不过，一旦魂天帝成功将帝品雏丹最后一步完成，那么联军，便是将会受到最为的残酷的报复，以魂族的心性，屠杀整个种族，倒是不会有丝毫的手软。
　　“诸位放心，萧炎必会竭尽全力！”萧炎对着众人一抱拳，沉声道。
　　“呵呵，至于魂族以及魂天帝，我们便先尽力的拦住他们，希望能够熬到你破关而出的时候。”炎烬笑道。
　　“我想将这广场，收入天墓，在那里，我的时间或许能够多一些。”萧炎沉吟了一会，目光在周围扫了扫，道。
　　“天墓么……嗯，这倒是可行，那里的时间比外界流逝得缓慢，这样倒是能够为你多争取一些时间。”古元点了点头。
　　“事不宜迟，现在便动手吧。”萧炎做事也是雷厉风行，既然有了主意，当下袖袍挥动，巨大的空间裂缝便是天空浮现，然后延伸开来，一口便是将广场以及石像都是吞了进去。
　　“古伯父，若是联军溃败，无法为战……便将此玉捏碎，我会立刻破关而出。”萧炎屈指一弹，一枚灵魂玉片便是飞向古元。
　　接过灵魂玉片，古元点了点头，这种事，倒也不是没有可能发生。
　　“薰儿她们那里，我会将事情告诉她们……”古元收好玉片，旋即目光盯着萧炎，轻声道：“一切……都要靠你了。”
　　雷赢等人也是面色肃穆，对着萧炎郑重的一抱拳，若是萧炎成功，局面变得逆转，可若是失败，他们这里所有人，都是难逃灭亡之途！
　　望着那一道道面色肃穆的脸庞，萧炎也是深吐了一口气，他果然是个苦命人，才救出父亲不就，没想到又是这么一个重如泰山般的担子压到了肩膀上，不过这一次，他却是不能失败啊……
　　对着众人默默的一抱拳，萧炎抬起头，目光望着遥遥九天之上那巨大无比的光鼎，在那光鼎中心位置，血海弥漫，隐隐间，仿佛有着一道人影盘坐。
　　“魂天帝，接下来，便看我们究竟谁能够先一步达到那一步吧！”
　　萧炎目光锁定着血海，旋即猛然转身，一步便是迈进了那缓缓愈合的空间裂缝之中，而后，人影与裂缝，皆是消失不见。
　　古元等人望着萧炎消失的身影，手掌也是忍不住的缓缓紧握，接下来的这些时间中，方才是考验他们能力的时候了……
　　“希望能够撑到萧炎出关吧……”
　　古元喃喃自语，旋即便是迅速落回大殿，众人迅速跟上，而后，一道道命令，便是有条不紊的发布而出，庞大的联军，也是在此刻再度运转而起。
　　……
　　极为遥远的天际之上，血海弥漫，浓郁的腥味弥漫着天地，在那血海中，充斥着极端充沛的能量。
　　在那血海中央位置，漂浮着一朵血莲，一道头发披散的人影，盘坐于其上，浩瀚无穷的能量，不断的从血海以及天地之间汇聚而来，最后尽数的涌进他的身体之中。
　　而面对着那无穷无穷的能量，那道人影的身体，却是宛如无底洞一般，任由那些足以让得一名斗圣强者都是爆体而亡的浩瀚能量如何疯狂的灌注，都是没有丝毫满溢的迹象。
　　“嗯？”
　　血莲上，双目紧闭的人影，突然略有所察的睁开双眼，双眼之中，就如同充斥着血海一般，让得人不寒而栗。
　　“这股波动……”
　　魂天帝眉头微微一皱，就在先前的那一霎，他感觉到一种细微的心悸，不过待得他要细细感应时，那种感觉却是已消散不见。
　　“错觉么？”魂天帝喃喃自语，大阵笼罩了整个中州，即便他已初步与帝品雏丹融合，但依然是感到不小的压力，若非倾魂族之力维持，恐怕大阵也是早早的破裂，在这种全神贯注下，他倒是无法分出太过的心神关注中州上的一些细微变动。
　　“嗤！”
　　在魂天帝喃喃自语时，其身后的空间突然一阵蠕动，一道黑炎人影闪现而出，正是虚无吞炎。
　　“族中怎样？”魂天帝并未回头，只是淡淡的道。
　　“已经有着上百万的裔民被投入血池，不过要维持大阵的话，还不够。”虚无吞炎望着那道背影，眼中光芒闪动，原本他与魂天帝不过是平等关系而已，不过伴随着魂天帝得到帝品雏丹，这种关系，显然是出现了偏移，不过对此他也是没有什么办法，只能继续的隐忍着。
　　“从灵族，石族，药族那里抓来的裔民，尽数投入血池，若依旧是不够，便将我族的裔民，也是投入血池，我需要足够的能量来完成成丹的最后一步。”魂天帝漠然的道。
　　“连本族裔民都要投入血池？”闻言，虚无吞炎一惊，道：“那会引来不少长老反对的。”
　　“反对的，你应该明白怎么处理。”
　　魂天帝淡淡一笑，血莲转动，旋即他那对血色双眸看着虚无吞炎，轻声道：“你应当明白，为了成功踏入那个层次，我会不惜一切代价，记住，是一切的代价！”
　　“我若失败，魂族也必然会被毁灭，到时候，你也难逃。”
　　虚无吞炎眼中黑炎跳动，最后点了点头。
　　“你放心，只要我能够晋入那个层次，也必然会想尽一切办法，让你也是有所突破。”魂天帝微微一笑，道：“不过这之前的事情，你也得做好。”
　　“明白了，一切都照你所说。”
　　虚无吞炎点了点头，然后身形一动，便是消失在了这血海之上。
　　望着虚无吞炎消失的地方，魂天帝这才满意的一笑，眼中，掠过淡淡的诡异之色。
　　因为虚无吞炎，魂族方才一直延续到如今，这对于整个魂族来说，都是一件极为重要的事，甚至，还不少的长老心中，已将虚无吞炎当成了魂族之中最为重要的人，毕竟，只要有着他存在，魂族就不会因为血脉问题而衰落。
　　从某个层次上来说，在一些族人心中，就算是他魂天帝，或许都是没有虚无吞炎来得重要！
　　这种情况，魂天帝自然也是有所察觉，不过他却从来没有在此上多说什么，因为他明白，以前的魂族，的确需要依靠虚无吞炎……
　　但是……这种依靠，在今后，或许便是会消失，而到时候，虚无吞炎便是再没有了利用的价值……
　　“若是我成为了斗帝，那倒是需要炼化一种不错的本命之火……”
　　魂天帝轻轻一笑，充满血光的双眸中，显得无比的阴冷，旋即血莲转动，他的双眸再度缓缓紧闭，开始疯狂的吸收着那从中州大地之上强行吸取而来的浩瀚能量。
　　而在魂天帝转身时，那血海上，却是突然悄悄的闪过一道极为细微的黑芒，一朵细小的黑色火苗，悄悄的熄灭在了血海之中。
　　这等一幕，就是在半息不到的时间中，再加上血海之中浩瀚能量的隐藏，就算是魂天帝，都是未能发现。
　　……
　　魂界中，从空间之中闪现而出的虚无吞炎，面色冷漠的望着下方大地上一个约莫数万丈庞大的血池，在血池的周围，正有着源源不断的人影被丢入其中，凄厉的惨叫声，弥漫着天地间。
　　漠然的看着一幕，虚无吞炎指尖黑炎突然一闪，旋即他的身体便是微微僵硬，双拳也是缓缓紧握，眼中，掠过森冷之色。


第1638章 源气
　　天墓。
　　巨大的广场悬浮在天际之上，一尊高达万丈的石像，矗立在广场中，一种淡淡的威压，笼罩着整个天墓，让得其中的众多灵魂体感到一种源自灵魂深处的恐惧。
　　萧炎站在广场上，目光凝视着面前那巨大无比的古帝石像，深吸了一口气，对着石像恭恭敬敬的行了一礼，然后身形便是缓缓升空而起，最后在石像胸膛处那石洞处停了下来。
　　石洞表面，弥漫着宛如水波般的淡淡光泽，这些光芒看似微弱，然而萧炎却是不敢有丝毫的怠慢，因为正是这些看似薄弱的光芒，在先前时，可是将古元，烛坤这等强者都是轻易的压垮而下。
　　小伊也是在此刻闪现自萧炎肩膀，净莲妖火涌出，将其身体尽数包裹。
　　“成与败，就在此举了……”萧炎喃喃了一声，旋即面现决然之色，一步踏出，直接是迈进了那石洞之中。
　　“嗡！”
　　在萧炎穿过那种薄弱光芒时，他清晰的感觉到，一种探测，从他的身体表面掠过，在这种探测下，他体内的任何东西，甚至是灵魂，都是变得无所遁形。
　　那种感觉，就如同他所有的秘密，都是在此刻暴露了出来一般。
　　不过虽然被仔细的探测了一番，但所幸，那光芒却并没有表现出对萧炎的排斥性，而与此同时，萧炎眼前突然一花，脑海中，便是传来阵阵眩晕之感。
　　这般眩晕，持续了几息，而待得萧炎回过神来时，却是猛然发现，周遭的环境，却是发生了翻天覆地的变化。
　　绚丽的火焰，充斥着萧炎的眼球，毫无疑问，这里是一片火海，而且火海的颜色，五彩缤纷，绚丽得让人感到惊艳。
　　“异火海洋么……”
　　萧炎低下身，手掌轻轻抓了一道呈现紫色的火焰，一种熟悉的感觉便是涌上心头，当下不由得喃喃道：“三千炎焱火……”
　　萧炎迈动着步伐，走在这片由各种各样的异火所凝聚而成的火海中，而伴随着他的走动，这些火焰，也是簇拥在他的周身，那般模样，似乎显得颇为的亲和。
　　“看来你的体质很受异火的欢迎……”在萧炎缓步而走时，突然间，有着一道噙着点点笑意的苍老声音在火海中响起。
　　突如其来的声音，让得萧炎微惊，急忙抬头，望着前方不远处的一片火海，那里，火焰凝聚，化为一朵巨大的火焰花苞，花苞徐徐的绽放而开，一道身着深色衣袍的苍老身影，出现在了萧炎的目光之中。
　　老人身着深色衣袍，面目并没有什么特殊的地方，若是将其那一头绚丽多彩的头发无视掉的话，他几乎与那些寻常老者没什么太大的区别。
　　此刻的老人，正盘坐在花苞之中，苍老的脸庞，带着一点莫名笑意的盯着萧炎。
　　这道身影，萧炎已是见过数次，只不过那些所见，不是虚影便是假货，但现在这一次，萧炎心中却是明白，这，才是真正的陀舍古帝！
　　或许这只是残留的影像或者残魂，但不论如何，此人，方才是那传说之中，斗气大陆至今为止的最后一位斗帝强者！
　　“晚辈萧炎，见过古帝前辈。”
　　萧炎压抑下心中的震动，对着盘坐在火焰花苞中的老人恭恭敬敬的行了一个晚辈之礼。
　　“我所留下的洞府，看来是被打开了啊……”陀舍古帝微微一笑，旋即手一挥，面前的火海便是升腾起一朵火焰花苞：“坐吧。”
　　闻言，萧炎倒并未娇作，身形一闪，便是在那火焰花苞上盘坐而下，如今近距离的观看着这位仅仅只存在于传说之中的人物，萧炎心头也是有些澎湃，而在此时，他方才发现，那陀舍古帝的一头绚丽长发上，竟然是升腾着淡淡的火苗，当下若有所悟，烛坤说过，陀舍古帝本身便是一朵异火，因为吞食了异火榜上其余二十一种异火后，方才进化，再经过万载潜修，方才抵达斗帝层次。
　　而现在萧炎粗略的瞟了一眼那长发颜色数量，发现正好是二十一种。
　　“如今的斗气大陆，可有新的斗帝强者出现？”陀舍古帝凝视着萧炎，微笑着道。
　　“前辈便是至今为止，斗气大陆上最后一位斗帝强者，在您之后，并未出现斗帝强者。”萧炎迟疑了一下，道。
　　“果然如此啊……”对于这个答案，陀舍古帝倒是并未太过诧异，反而是轻轻点了点头。
　　“前辈可知这究竟是何缘故？我曾听先祖所说，现今的斗气大陆，似乎比起远古时，少了一种奇特的能量？”萧炎忍不住心头的好奇，道。
　　“呵呵，你那先祖，倒也是有些本事，竟然还能发现到这一步。”闻言，陀舍古帝倒是略感讶异，旋即一笑，道：“的确如此，现在的斗气大陆，伴随着时间的流逝，少了一种东西，这才是晋入斗帝的关键之处，不然的话，任凭你天赋何等惊才绝艳，也是唯有止步在那一道天壑之下。”
　　“少了什么？”萧炎眉头微皱，轻声问道。
　　“源。”陀舍古帝轻轻的吐出了一个显得高深莫测的字语。
　　“源？”萧炎一愣。
　　“在远古的时候，一些强者称这种东西为源气，这是一种秉天地而生的奇异能量，唯有在吸收了源气之后，方才能够顺利的突破斗帝的那一层屏障。”陀舍古帝微微点头，道：“每一个位面空间，在诞生之始，都是会有着源气的诞生，不过，源气并不能再生，也就是说，每消耗一分源气，它在天地间，便是会消失一分。”
　　“斗帝强者，乃是这片世界凌驾天地般的存在，每诞生一位斗帝，对于源气都是会有着不小的消耗，而这般入不敷出的消耗，终归是有着到达尽头的那一天，所以，如今的斗气大陆，方才不会有着斗帝的诞生，因为，现在的斗气大陆，已经没有了源气……”
　　萧炎苦笑，这可真是前人享福，后人遭难，所谓的源气被那些远古之人消耗得一干二净，而此举所造成的一些麻烦，却是得后辈来承受。
　　“前辈所留的帝品雏丹，已被人所得到，而如今的那人，正在屠戮生灵，强取能量，欲将帝品雏丹彻底的完成。”萧炎在苦笑一会后，便是将心神回归了正题，不管以前怎么样，他现在需要考虑的，是如何才能晋入斗帝层次，将那魂天帝阻拦下来。
　　“帝品雏丹之中，也是有着一丝源气，若是那人真能将其完成最后一步，晋入斗帝，倒也不是不可能的事。”陀舍古帝一笑，旋即看着萧炎，道：“我知道你来此处的目的。”
　　萧炎面色凝重，拱手道：“还望前辈相助，此番之事，也算斗气大陆一大劫难。”
　　“劫难不劫难什么的，我倒是没有太大的兴趣，你或许应该也知我的身份……”陀舍古帝笑笑，道：“不过你既然能够来到这里，那自然是最适合接受传承的人，若是能够完成传承，你同样能够晋入斗帝层次。”
　　“多谢前辈大恩。”萧炎喜道。
　　“呵呵。”陀舍古帝笑着摆了摆手，手掌突然对着萧炎一招，一团粉红火焰顿时从其体内掠出，最后化为一个火婴出现在了前者手中，正是小伊。
　　“净莲妖火，好久不见了……”陀舍古帝望着手中的小伊，轻笑了一声，道。
　　小伊小脸有些冰冷与仇恨的盯着陀舍古帝，但却并没有说话，那张小脸上，依稀有着茫然掠过，看这模样，对于那遥远之前的事，他还是无法清晰的记起，他唯一所能知道的，便是心中对于面前之人的那种怨恨与惧怕交加的复杂情绪。
　　“看来还是挺恨我的……”
　　对于小伊那般目光，陀舍古帝却是并不在意，他目光转回萧炎，道：“你的体内，我有着一种熟悉的感觉，若是所料不错的话，你应该修炼了一种能够吞噬异火的神奇功法吧？”
　　萧炎一惊，旋即明白在面前的人那对眼睛下，可是藏不住什么秘密，当下默默的点了点头。
　　“那功法很不错，我当年，也是因为它，方才有了日后成就。”陀舍古帝笑着道。
　　“原来前辈便是焚决的创始人？！”
　　闻言，萧炎顿时有些动容，没想到那等玄奥的功法，居然会是陀舍古帝所创，不过也难怪，唯有这等人物，方才能够创出如此神奇的功法来。
　　“呵呵，这你倒是想错了，你口中所谓的焚决，并非是我所创，当年我在凝聚灵智时，正巧在茫然中与这卷功法所遇，这才令得我出现了许些变异，说起来，这卷功法也是帮了我不小的忙，而至于它的创始者，我也挺好奇的，只是从未得见而已。”陀舍古帝笑着道。
　　“缘分二字，难以琢磨，若是要从某种严格角度来说，或许我二人，都是勉强能够算做同门之人。”
　　萧炎张了张嘴，心头却是震动非凡，没想到这焚决与陀舍古帝还有这等关系，只不过，就是不知道，这等逆天般的功法，究竟是何等惊才绝艳之人，方才能够创造而出？
　　“呵呵，好多年未曾与人说话，今日倒是废话不少。”
　　陀舍古帝屈指轻弹，这无边无尽的绚丽火海，突然蠕动而起，最后火龙涌动，在半空中凝聚成一枚拳头大小的绚丽莲子，莲子表面，升腾着众多火苗。
　　“吾之传承，尽在此处，至于能否抵达斗帝层次，所看的，却是你的造化。”


第1639章 浩劫
　　望着那悬浮在火海之上的绚丽莲子，萧炎眼中也是忍不住的涌现激动之色，如今的斗气大陆，已经没有了那所谓的源气，而这也代表着不会再有人能够晋入斗帝层次。
　　魂天帝得到了帝品雏丹，这让得他拥有了踏入斗帝层次的机会，而萧炎以及联军的唯一希望，则是只能寄托在古帝传承之上。
　　现今的大陆，想要晋入斗帝，已是唯有这两种办法，因为，也只有那帝品雏丹以及古帝传承之中，还遗留着天地间仅有的两道源气！
　　“吾之传承，需心如磐石，一念尚存，便可不灭！”
　　陀舍古帝望着面色激动的萧炎，淡淡一笑，旋即屈指轻弹，那绚丽的火焰莲子，便是徐徐的飘落而下，最后悬浮在萧炎天灵盖上。
　　“呼……”
　　萧炎深吸了一口气，迅速的凝定心神，任何的杂念，都是被其以决然的态度清除而去。
　　“嗡嗡！”
　　火焰莲子，散发着奇异的光泽，然后缓缓的降落而下，直接是穿透萧炎的头皮，落进了他的脑袋之中。
　　“轰！”
　　就在火焰莲子入体的那一霎，萧炎的身体，立刻便是变得涨红起来，可怕得让人感到惊粟的无穷能量，在他的体内以一种恐怖的速度弥漫而开，几乎仅仅只是眨眼间的事情，萧炎体内的经脉，便是被涨得鼓鼓的，一种剧烈的撕裂痛感，从经脉之中传出。
　　汗水如同小溪一般，疯狂的从萧炎浑身毛孔中滚滚而出，他的体型，也是在数息间缩水了数倍，原本削瘦的身躯，如今更是变得如同一个仅仅只有皮包骨的瘦猴子一般。
　　在那汗水如瀑布般的飞洒时，萧炎脸庞上，也是布满着痛苦之色，那般剧痛，让得他的脸庞都是变得有些扭曲起来。
　　陀舍古帝望着这一幕，却是面色平淡，若是连最初步的这一关都过不了，接受传承，本就是笑话之谈。
　　火海中，萧炎身体疯狂的颤粟着，某一刻，其双眼陡然睁开，一双眼睛，都是在此刻爆炸成了一团血雾。
　　“砰！”
　　双眼爆炸，紧接着，萧炎的身体各处，也是传来道道爆炸之声，然后，他的身体，竟然便是直接被那股可怕的传承之力生生撑爆而去！
　　见状，陀舍古帝眉头却是微微一动，现在，才是传承开始的时候，不过，若是萧炎无法做到他所说的那些，不仅传承将会失败，而且他的肉身甚至灵魂，都将会受到极其严重的创伤。
　　……
　　“失败了么……”
　　萧炎的灵魂，望着那弥漫开来的血雾，他能够感觉到灵魂深处传出的阵阵虚弱之感，那种感觉，让得他有种昏昏欲睡的冲动。
　　不过这种冲动刚刚涌现，萧炎便是猛的清醒过来，他知道现在他已经处于极度危险的时刻，若真是就这样沉睡过去，甚至连灵魂都是会逐渐的消散在天地之间。
　　“肉体太弱，根本无法承受那传承的力量，但如今肉体已毁，如何吸收能量？”
　　萧炎的灵魂凝聚成一道透明的光团，现在的地步，已是两难之地，没有身体，他就无法吸收传承之力，但炼制肉体，却是需要众多繁琐步骤，现在哪有那等时间给他再去炼制什么肉体！
　　“心如磐石，一念尚存，便可不灭！”
　　灵魂光团疯狂的闪烁着，然而，在这等万分紧急之时，萧炎心头的一些紧张与惊错倒是反而平息了下去，脑海中，回闪过先前陀舍古帝所说过的一句话，当下似有所悟。
　　而在萧炎心头有所感悟时，他所化的那道灵魂光团突然剧烈的闪烁了起来，隐隐间，有着绚丽的光泽从灵魂中射出，仔细看去，赫然便是那一枚火焰莲子。
　　伴随着这些绚丽光泽的射出，那原本扩散而开的血雾，却是突然诡异的倒缩而回，然后神奇的一幕便是出现，只见得那些血雾飞速的凝聚，包裹在灵魂光团之内，短短数息时间，居然便是再度生生的凝聚成一道活生生的肉体！
　　肉体再度凝聚，萧炎心头也是大喜，他能够感觉到，这一次凝聚而成的肉体，比起先前来，竟是要强上不少。
　　“在毁灭中创造，不断的凝聚新生的肉体，去适应那股传承之力……”
　　萧炎眼芒闪烁，隐隐有着兴奋之色掠过，然而，他这等兴奋并未持续太久，那火焰莲子之中，便是再度释放出足以让得天地都是为之颤粟的可怕力量。
　　“嘭！”
　　而在这等力量的冲击下，萧炎那刚刚凝聚而成的肉体，居然是再度爆炸成血雾，而且这一次，连灵魂都是出现了剧痛之感。
　　“心如磐石，便可不灭！”
　　心中已是有了觉悟，萧炎再没有慌乱失措，紧守心神，不以任何事物，而再起丝毫波动。
　　而在萧炎心神灵魂皆是凝聚间，那爆炸而开的血雾，果然是再度凝聚而来，眨眼间，就是凝聚成了一道比起先前，还要更强的一道新生肉体。
　　“砰砰砰！”
　　火海之中，响起了一连片的低沉声响，萧炎的身体，便是不断的在这种凝聚与爆炸间周而复始，宛如一个完美的循环一般。
　　望着这一幕，陀舍古帝脸庞上，也是浮现一抹笑容，轻轻点头，此子悟性倒是不低，难怪能够在这般年龄达到这一步，而且难能可贵的是那如磐石般的韧性与坚毅。
　　“看来我的使命，也快要到头了啊……”
　　陀舍古帝轻轻一笑，语气中，有着淡淡的解脱之感。
　　……
　　修炼之间，岁月如梭，不知不觉，一年时间，便是如此迅速的流逝而去。
　　这一年中，萧炎经历了无数次的自爆以及再生，而在这等循环下，就算是以萧炎的毅力，神智都已是处于浑浑噩噩，唯有着那紧存的心智，牢牢的守护着灵魂，一点执念，驱使着肉体在无数次的自爆中，逐渐的适应着那等传承之力！
　　然而，那等苦修，却仿若依然没有尽头，自爆与再生，无限的循环……
　　天墓的一年，对于斗气大陆来说，便是两个多月。
　　而这两个多月中，中州之上，也是处于极度的动荡，由于魂族所布置的大阵，笼罩了整个中州，而这也是导致中州变成了一个能进不能出的死亡之地。
　　原本蔚蓝的天空，如今却已是被厚厚的血云所弥漫，阳光透过血云，照射在大地上，却是投射出暗沉的光泽，让得人感到无比的压抑。
　　血腥味道，笼罩着中州的每一处，每隔一段时间，那弥漫整个中州的血云中，便是会射出众多的血芒，而血芒过处，无不是尸横遍野，血流成河。
　　这是一场真正的灾难！
　　在刚开始的时候，面对着魂族的这种作为，无数宗派势力，都是显得极其的愤怒，然而这种愤怒在当他们自发联合，并且准备进攻那大阵，最后却是被一道贯穿天地的血芒斩杀十之六七时，愤怒，便是化为了恐惧。
　　到得现在，他们方才明白，这魂族的手段，是何等的毒辣以及强横！
　　面对着那时不时便是会降临头顶，血洗大地的血芒，众多的宗门势力，都是不得不举宗迁移，而他们所迁移的地方，自然便是天府联盟总部。
　　在这个时候的中州，也就唯有天府联盟总部所在的范围，方才能够抵御那些血芒的侵蚀！
　　因此，短短不到一月的时间，天府联盟方圆数万里之内，便是被人山人海所占据，任何一点点的角落，都是有着黑压压的人群，整个中州，都是在如今陷入了惊乱。
　　对于这些投奔而来寻求庇护的宗派势力，联盟也是无可奈何，只能联合众多的强者，共同施展了一个笼罩天府联盟十万里之内的巨大防御罩。
　　然而即便是如此，这个防御罩内，依然是显得空间不足，不少宗派势力为了维持自己的安全范围，不得不与其他势力冲突，彼此间大打出手，也是造成了不少的死伤，不过对于这种情况，即便是联军也是无法插手，他们能够做到这一步，已是极限，在死亡的威胁下，秩序，也是荡然无存。
　　而在防御的同时，联军方面，古元与烛坤等人也曾联手想要阻拦魂天帝以天地生灵来完成帝品丹药，但最后却皆是无功而返，吸收了无数生灵血气的大阵，再加上魂天帝的坐镇，想要破解，谈何容易？
　　伴随着时间的流逝，原本繁荣的中州大地，也是处处荒凉，放眼望去，宛如末日场景。
　　而在这等时间流逝下，让得众人越发绝望的是，血云之中的那一道气息，也是越来越凶戾滔天，谁都明白，当那恶魔从血云之中出来时，或许便将会是中州末日之刻！
　　但对于这种情况，却是无人能够阻止，他们唯一所能够做的，便是眼睁睁的看着天空的血气，越来越浓。
　　血云遮日，中州浩劫！


第1640章 魂帝，魂天帝！
　　浩劫之下，生灵不存。
　　血云笼罩着中州，足足持续了三个月，而且依然是没有减弱的迹象。
　　这三个月中，原本繁华的中州，却是已经异常破败与荒凉，所有的人都是在惊惶中寻找着安全的躲避之处，不少人甚至都是钻进了一些地底之内，以期盼如此作为，能够让得他们将这场浩劫躲避而去。
　　厚厚的血云，笼罩着中州的天空，浓郁得令人作呕的血腥之味，弥漫着空气中，大地之上，一片赤红，粘稠的血浆将中州渲染得如同修罗之地。
　　森森白骨漂浮在血海之中，隐隐间，仿佛是有着无数凄厉惨叫的声音，在天地间回荡着，令得人毛骨悚然。
　　这等杀戮，即便是放眼斗气大陆的历史，都是显得极其的罕见，毕竟，一般说来，不论是展开何种的大战，寻常之人，大多都不会出手，然而这一次魂族却是显得丧心病狂，他们的屠戮，不会因为任何的身份，而有所停止。
　　望着天空上越来越令人心生寒意的血云，不少人心中的绝望也是越来越深，时间拖得越久，那大阵之内所凝聚的能量便是越恐怖，谁都知道，一旦当其中的魂天帝破关而出时，这片天地间，将无人能够阻拦他的任何行为！
　　整片大地，都是笼罩着死亡的阴影之中，绝望得令人不寒而栗。
　　……
　　天府联盟总部。
　　一处高台之上，数道人影站立，他们的目光，皆是泛着阴沉的透过笼罩天空的巨大防御罩，最后望着那弥漫天际的血云。
　　“魂天帝的气息越来越强了，我能感觉到，他快成功了……”压抑的沉默持续了片刻，烛坤终于是缓缓的开口道。
　　听到他这话，一旁的几人，心头皆是忍不住的一沉。
　　“难道便只能这样看着他完成最后一步么？”雷赢咬牙道，声音中，有着说不出的憋屈，这段时间，他们就如同乌龟一般，死死的缩在防御罩中，这种感觉，对于性子略微有些火暴的他来说，就是一种折磨。
　　“大阵已成，光是那血云之中所凝聚的能量，便足以让得我们喝上一壶，更莫说冲进去与魂天帝决战了。”古元摇了摇头，眼中却是透着浓浓的无奈，现在魂天帝的力量，已不是他们能够相比，他们能够暂保其身，已是相当不容易的事，至于进攻，现在可真是妄想了。
　　闻言，众人拳头都是忍不住的紧握起来，这等局面，就算是他们，都是感到有些绝望，更遑论其他人？
　　“联盟附近范围，也是摩擦不断，那些前来寻求庇护的宗派势力，为了占据安全的位置，不少都是在互相出手……”炎烬轻叹道。
　　“这些废物，当初我们与魂族开战，他们便是袖手旁观，如今尝到苦果，又想要寻求庇护！”雷赢怒声道。
　　众人苦笑，面对着联军与魂族的开战，这些势力，又怎敢随意介入？
　　“也不用太过悲观了，我们同样还有着希望……”古元振作精神的一笑，道。
　　众人闻言，似也是想起了那最后的希望，当下双眼深处都是有着点点亮光涌现，的确，他们依然还有着一些希望……
　　“现在……便只能祈祷萧炎能够顺利的接受到古帝传承，那样的话，方才能够力挽狂澜……不然，这中州，应当便是要完了。”
　　脑海中浮现那道削瘦的青年身影，古元轻声道：“不过我倒是挺相信，那个小子，会上演一些奇迹……”
　　“那样的话，自然是最好啊……”
　　似是被古元此话感染一般，一旁原本面色紧绷的数人，面色也是徐徐松缓下来，脸庞上露出一丝笑容。
　　……
　　时间，在无数人的惶恐与绝望下缓缓流逝，天际笼罩的血云，压抑得人有种发疯的冲动。
　　三个月……四个月……五个月……半年……
　　血云在天空之上越来越深沉，同时也是变得越来越厚，有时候，甚至是连阳光都是很难自其中穿透而进。
　　而在这些时间，也是有着越来越多的血芒横扫天地，而每一次血芒的涌动，都将会带起冲天的血腥之味。
　　不过伴随着越来越多的人涌进联盟所设的防御罩之中，那一些可怕的血芒，也是逐渐的转移目标，到得后来，甚至是开始撞击着防御罩，不过所幸联盟强者众多，虽说无法撕裂血云，但稳住这些防御罩却并不成太大的问题，当然，每一次血芒冲击防御罩，自然也是会引起不少人的提心吊胆，毕竟，现在他们唯一的庇护处，便是天空的防御罩！
　　这防御罩若是一旦破裂，那他们，也将会成为那满地腐尸之中的一员！
　　半年时间，便是在无数人的提心吊胆下缓缓度过，这半年，并没有爆发太过惊天动地的大战，然而，这种压抑的血腥，却是比任何大战，都是令得人疯狂。
　　半年中，血云只是笼罩着中州，没有任何魂族的强者出现，甚至是连那魂天帝的声音，都是未曾在天地间响彻，然而，那血海中的一道凶戾可欲滔天般的气息，却是在时间的流逝下，越来越恐怖……
　　……
　　当大阵笼罩中州第七个月时，那遥遥天空之上的血海，终于是泛起了阵阵波动。
　　血海翻涌，一个漩涡自血海中浮现，而后一朵巨大的血色莲花，缓缓的从血海之中升腾而起。
　　血莲之上，一道身影盘坐，血色头发如同瀑布般垂落而下，一些甚至是落进了血海中，漂浮在血海上，宛如恶魔展翼。
　　“令人陶醉的力量啊……”
　　人影紧闭的双眼，缓缓睁开，其中所弥漫的猩红之色，令得这片血海都是泛起了阵阵涛浪。
　　“哗啦啦！”
　　在魂天帝睁开双眼时，在其后方的空间也是扭曲起来，一道浑身笼罩在黑炎之中的人影浮现而出。
　　“灵石药三族的裔民，已尽数投入血池，魂族本族的裔民，也已投进了十之六七，不过这引起了不少人的不满。”虚无吞炎望着那道头发转变成血色的人影，道。
　　魂天帝血眸波动了一下，旋即轻轻一笑，血莲转动，直视着虚无吞炎。
　　被魂天帝这般注视着，虚无吞炎眼中黑炎一跳，淡淡的道：“怎么？”
　　“血海的能量中，似乎是多了一些东西？”魂天帝笑吟吟的道。
　　“哦？”虚无吞炎眼中人黑炎剧烈一跳。
　　魂天帝满脸笑容，他的手掌猛的插进面前的血海中，然后狠狠一抓，整片血海都是翻腾了起来，然后，一丝丝黑芒在其掌心凝聚，最后化为了一团黑色火焰。
　　“将这些吸进体内的话，应该会被种下吞噬种子吧？”望着这团黑色火焰，魂天帝一笑，然后看着虚无吞炎，道：“看来你跟我不是一条心啊？”
　　“这是你逼我的！”
　　虚无吞炎眼中，猛的暴射出凶光，其双手骤然按在血海之上，一道波动传出，顿时血海翻涌，无穷的黑炎自血海中弥漫而出，疯狂的对着魂天帝暴涌而出。
　　“出手！”
　　在虚无吞炎动手时，他突然一声厉喝，只见得周遭空间涌动，数十道身影闪现而出，略作迟疑，便是张口喷出一团浓郁的黑炎！
　　这些黑炎，飞快的凝聚，最后在血海上化为一道诡异阵法，当头便是对着魂天帝罩了下去。
　　“呵呵，看来这些年，你也是暗中作了不少手段啊，这些长老，居然已是不知不觉尽数被你控制……”见到那些熟悉的身影，魂天帝也是有些讶异，道。
　　“哼，莫说这些长老，魂族族人十之七八，体内都是有着我所设置的血脉印记，魂天帝，你还真当我什么都没准备吗？只要我心念一动，你魂族，便是得元气大伤！”虚无吞炎冷笑道：“我本不欲如此，但奈何你竟然对我心存杀意，这就怪不得我要先下手为强了！”
　　“元气大伤？”
　　魂天帝笑着摇了摇头，旋即他眼神陡然阴森：“只要我在，魂族便永远谈不上所谓的元气大伤！”
　　“现在的你，也妄想与我抗衡，自寻死路！”
　　魂天帝陡然自血莲之上站起身来，仰天一声大笑，旋即嘴巴一张，吸力暴涌，那当头罩来的黑炎大阵，居然直接是化为一道道火线，被其一口吞进体内。
　　在魂天帝出手的同时，一股仿若凌驾于天地之上的气息，陡然自其体内暴涌而出，顿时，这片无边无尽的血海之中，便是泛起了惊涛骇浪。
　　“砰砰砰！”
　　那数十位魂族的长老，身下血海涌动，直接是化为血泡将他们包裹而进，旋即血泡狠狠紧缩，只听得一道道沉闷之声响起，他们的身形，便是爆炸成血沫，汇入下方的血海之中。
　　这些魂族的强者，连反应的机会都是没有，便是被魂天帝一手抹杀！
　　“你已经成功了？！”
　　感受到那股凌驾天地般的浩荡气息，虚无吞炎终于是惊骇失色。
　　“已成功半月，只不过是在等着你而已……”魂天帝舔了舔猩红的嘴唇，手掌对着虚无吞炎轻轻一抓：“为了庆祝我成为这万载之中的第一位斗帝强者，将你的本源之火，交给我吧。”
　　“魂天帝，魂族那些族人的性命，都在我的一念之间，你若胆敢出手，那便别怪我心狠手辣！”虚无吞炎暴喝道。
　　闻言，魂天帝手掌微微一顿，微偏着头，古怪的看着虚无吞炎，道：“你跟着我这么久，难道还不知道我的心性？”
　　虚无吞炎心头一寒，这个家伙为了达到目的，足可付出任何的代价，即便这个代价，是整个魂族！
　　“过来吧……”
　　然而，就在虚无吞炎想通此事，就欲逃跑之时，却是骇然的发现，他的身体，竟然完全的失去了移动能力！
　　“爆！”
　　魂天帝面带微笑，对着虚无吞炎的手掌轻轻握下，后者的身体，便是直接爆炸而开，化为漫天的黑炎，疯狂的对着四处逃窜。
　　魂天帝瞥了一眼那些逃窜的黑炎，嘴巴一张，吸力暴涌，那众多的黑炎，便是飞快的倒飞而出，最后尽数掠进了他嘴巴之中。
　　“你现在的力量，对我来说，宛如蝼蚁……”
　　几乎是不费吹灰之力将虚无吞炎吞进体内，魂天帝手背优雅的搽了搽唇角，猩红的嘴唇，显得格外的邪异。
　　“现在……似乎也是该去解决那些烦人的家伙了吧？”
　　魂天帝的目光，投向中州大地，脸庞上，浮现一抹妖异笑容，而与此同时，一道含着无尽血腥味道的声音，也是在中州之上，浩浩荡荡的响起而起。
　　“记得今日，乃是我魂天帝，封帝之时！”


第1641章 斗帝强者的力量！
　　“魂天帝……他成功了……”
　　联盟总部，古元以及烛坤的面色突然一变，面带骇然的抬起头来，望着防御罩之外的厚厚血云，在那里，他们首次感觉到了一种让他们灵魂都是有些颤抖的气息。
　　那种气息，唯有斗帝强者，方才拥有！
　　而在那血云中，唯一有可能成为斗帝者，不言而喻，自然是魂天帝！
　　“今日，乃是我魂天帝，封帝之时！”
　　而就在古元以及烛坤面色变化时，一道弥漫着血腥味道的浩荡之声，旋即从天而降，最后响彻在中州的每一个角落！
　　“魂天帝！”
　　听得这道如今已被视为恶魔般的名字，联盟总部周围，顿时骚动了起来，所有人都是猛然起身，面露恐惧的望着天空。
　　“呜呜！”
　　在众多人为此而惊骇时，星界中，也是传出了急促的警鸣之声，铺天盖地的联军强者，从四处暴掠而出，最后化为一片黑压压的强者军团，悬浮在天空上。
　　在这半年多的时间中，联军显然也是经历了不少的训练，如今大军行动的模样，比起以往，多出了不少的默契，而气息间，也是更显凝合。
　　望着那悬浮天空的黑压压大军，那些骚乱也是略微的安静了一些，看来联军的动作，也是让得他们感到了一丝心安，虽然他们也明白，这丝心安，其实是相当的脆弱。
　　古元与烛坤等人，也是在同时间的出现在了大军前方，面色凝重的抬起头望着防御罩之外的厚厚血云，这个时候，天地间的血腥味道，似乎是更加浓郁了许多。
　　“那股气息，的确是魂天帝的……”古元深吸了一口气，也是压抑下心中的烦闷与不安，手掌一挥，沉声道：“大军准备！”
　　闻言，那黑压压的联军，顿时齐齐的一声应喝，那般声势，倒是极为的不弱。
　　“这一次，若是阻拦不住的话，这斗气大陆，恐怕便是会被魂天帝掌控，到时，必然是生灵涂炭。”炎烬面色凝重的道，若是没有意外的话，这会是他们最后的一场战斗。
　　古元等人默默点头，魂天帝携斗帝之威而来，以其一人之力，便可力抗联军，若是一个不慎的话，这场胶着了许久的战争，便是会在今日，落下帷幕。
　　“萧炎有消息了么？”雷赢问道。
　　“还没有。”古元缓缓摇头，道：“古帝传承并非是儿戏，所需要的时间，应当不会短的。”
　　“可我们却没有那么多的时间了。”雷赢苦笑道。
　　古元默然，道：“不是我不想通知他，你们应该知道，萧炎已经是我们唯一的希望，只有当他顺利的晋入斗帝，方才能够与魂天帝对抗，不然的话，就算是提前唤出，那也是无用之举，到头来，不过是白白将希望葬送而已。”
　　炎烬等人一声轻叹，只能点了点头，他们也明白，古元所说的确属实。
　　“我们三族的年轻族人，已是偷偷转移了一些，至少血脉能够保存一点，所以即便是我们今日失败了，但只要萧炎能够成功，我们三族的血脉，依然能够延续。”古元沉声道。
　　“所以……万万不能在萧炎未成功之前将其唤出。”
　　“你说的不错，那便全凭你的吩咐吧，我雷族，可没贪生怕死之人，就算魂天帝那杂碎真的成了斗帝，我雷族也敢与其相碰。”雷赢一咬牙，也是想通了去，抱拳道。
　　古元微微一笑，心中的波动也是徐徐的平缓而下，他抬起头，目光凝视着那厚厚的血云，现在，便是联军共存亡的时候了啊……
　　……
　　在联军大军严正以待时，那笼罩天地的血云，却依然是纹丝不动，浓郁的血腥味道，飘荡在天地之间。
　　不过，这种安静并未让得人感到松懈，因为任谁都是能够感受到，那种山雨欲来的风暴之势……
　　压抑的寂静，持续了约莫一个小时，那笼罩了中州将近半年之多的血云，终于是泛起了阵阵波动，然后，在那无数道目光的注视下，弥漫天际的血云，缓缓的裂开，紧接着，破风声响起，铺天盖地的身影，驾御着黑雾，如同潮水一般的自血云之中掠出，最后悬浮在巨大的防御罩之外，目光森寒的盯着其中那黑压压的人群。
　　“魂族终于来了……”
　　望着那铺天盖地的大军，不少人的面色都是有些苍白，虽然早就已是料到了这一幕迟早会出现，但真到了这种时候，心中依然是无尽的恐慌与绝望。
　　魂族大军，悬浮在天际之上，并未有任何的言语传出，就这般如同凶狼一般的注视着下方防御罩中的无数人影。
　　大军之中，突然自动裂开一条通道，旋即，一抹血色由远而近，最后化为一朵弥漫着无尽血腥之气的血莲悬浮在魂族大军之前。
　　血莲悬空，一道血发披散的人影盘坐其上，而随着他的出现，那股弥漫天地的血腥味道，顿时强盛到了一种极点，最后空气波动，血腥之气居然是凝聚成铺天盖地的血滴，如同暴雨一般，从天而降。
　　血雨降临，噼里啪啦的落在防御罩之上，那般壮观之景，让得人心生无穷寒意。
　　“魂天帝！”
　　古元等人双眼死死的盯着那盘坐在血莲之上的人影，双掌却是忍不住的紧握了起来，那股气息……太可怕了。
　　“古元，你输了……”
　　魂天帝盘坐在血莲之上，身后长长的血发随着轻风飘动，一对猩红的双眼，微笑的盯着防御罩之中的古元等人，缓缓的道。
　　古元目光微沉，喝道：“魂天帝，远古种族早便是有过不成文的约定，大战不伤常人，你这般作为，必遭天谴！”
　　“可笑的言论。”魂天帝轻轻一笑，旋即他的身体缓缓自血莲之上站起，仿佛天地的主宰一般，俯览着这片天地。
　　“现在的我，已经凌驾于这片天地之上，谁还能谴我？”
　　“规则，是由强者制定，从此以后，斗气大陆，将是我魂族所有！”
　　魂天帝含着无尽血腥之气的声音在天地间回荡着，令人越来越多的人面色惨白，以魂族的手段，若是掌控了斗气大陆，那以后的日子，恐怕便是要生活在无尽的提心吊胆之中。
　　“这场战争，我是最后的胜利者。”魂天帝眼中血芒涌动，旋即，他手掌探出，遥遥的对着下方那庇护了无数人的防御罩，陡然握下。
　　“古元，作为曾经的对手，今日，我便让你见见，什么才叫做斗帝的力量！”
　　声音落下，天地间的血雨，突然尽数凝聚，化为一道细到极致的血线，旋即血线闪电般的划过天际！
　　血线过处，天空之上，出现了一道约莫十数万丈长的黑线，那里的空间，直接是被割裂而去，而与此同时，那下方由天府联盟诸多强者联手构建而成的防御罩，几乎没有泛起任何的波动，便是这般在那一道道呆滞的目光中，爆裂而开……
　　望着那最后的庇护之地消失，所有人都是呆了下来，任由血雨滴落在身体上，血腥味道，让得他们感受到了死亡的临近……
　　仅仅只是随意的一招，那由古元，烛坤以及众多联军强者联手而成的防御，便是这般崩溃……
　　望着崩溃的防御罩，古元等人的面色，也是阴沉到了极点，魂天帝如今的力量，即便是他们，都是感到有些颤粟。
　　“结阵！”
　　古元面色阴沉，身形悬空而起，陡然厉喝出声，就算明知不可敌，那也必须战到底！
　　听得古元厉喝，那密密麻麻的联军也是齐齐怒喝，喝声震动天地，滔天般的斗气，自他们体内暴涌而出，那等声势，连那笼罩着天空的血云，竟然都是被冲散了一些。
　　“古帝镜！”
　　古元身悬那浩瀚无穷斗气之中，手印变幻，斗气凝聚，最后化为一扇足有数万丈庞大的能量古镜。
　　凝聚了如此之多强者的斗气，那古镜之中，顿时泛起了让人心惊胆颤的毁灭波动。
　　古元等人明白现在魂天帝的实力，因此一出手，便是施展了最强攻势，凝合如此之多强者之力，再以阵法之势，方才能够施展出如此恐怖的攻势。
　　“噗嗤！”
　　能量光镜一出现，古元便是喷出一口精血，血液洒入光镜之中，其上顿时泛起阵阵荧光。
　　“咻！”
　　古元面色凝重，双手变幻，最后，只见得能量光镜剧烈一颤，一道数万丈庞大的光柱，便是陡然自镜面之上暴射而出，光柱所过处，即便是连空气，都是被轰成虚无！
　　光柱，几乎贯穿了整个天地苍穹，整个中州都是能够清晰可见！
　　所有人的心，都是在此刻提了起来，如此强大的攻势，想必就算是魂天帝，都是颇难抵御吧？
　　在那无数人的注视下，站于血色莲花之上的魂天帝，却是漠然一笑，血色双瞳印射着下方暴射而来的恐怖光柱，旋即伸出手指，轻轻一点。
　　“碎。”
　　一字轻落，如同怒龙般暴射而出的光柱，却是在距离魂天帝仅仅只有丈许处的地方，噶然而止，而魂天帝的那一指，也是轻飘飘的落在了那光柱之上。
　　“砰！”
　　一指落下，没有半点的能量波动，然而，那看似无比恐怖的光柱，却是在那一道道目瞪口呆的目光下，寸寸崩溃，最后砰的一声，化为漫天光点，从天而降。
　　“古元，这场战争，我是最后的赢家。”
　　魂天帝居高临下的望着面色也是在此刻难看下来的古元，微微一笑，缓缓的道。


第1642章 出关！
　　血雨铺天盖地的从天空降临而下，整个世界，都是仿佛在此刻变得猩红起来。
　　“这就是斗帝强者的力量么……”
　　望着那如此恐怖的攻势，却是被魂天帝这般轻易的便是击溃而去，即便是古元等人，心头都是不由得泛起一股深深的无力，难怪这等层次如此难以抵达，原来两者之间的差距，根本就是两个不同的天地。
　　“凭你这等实力，也妄想做那救世主？”
　　魂天帝猩红的双眼盯着古元，语气之中，有着淡淡的嘲讽，旋即他随手一挥，一道血光便是自掌心喷涌而出，然后众人便是见到，下方的一座山脉，连带着其中数以万计的强者，直接是被生生抹杀而去，没有任何人能够逃脱与反抗。
　　见到魂天帝这等凶残手段，所有人的面色，都是再度变化。
　　“这所谓的联军，如今看来，却是不堪一击，古元，当初我给了你机会，可惜，你却是未曾把握。”魂天帝血眸盯着古元，缓缓的道。
　　“一切，都就此结束吧。”
　　魂天帝欣赏着那诸多泛着恐惧与绝望的面庞，却是突然有些懒洋洋的感觉，当初看来棘手的东西，在现在他的眼中，却是难以再引起他的注意，斗帝强者，就如同这片天地间的神灵一般，其余者，在他们眼中看来，皆是蝼蚁而已。
　　话音落下，魂天帝修长的手指对着古元轻轻点下，顿时，天地波荡，无尽的血腥之气，在其指尖飞速的凝聚，最后化为一道血光，直接就是对着古元暴掠而去。
　　见到魂天帝出手，古元心头也是一惊，体内斗气急忙呼啸而动，然而，就在他刚欲准备调动天地能量共同防御时，那魂天帝却是一笑，一指再点，轻声道：“禁！”
　　随着这一声音落下，古元顿时惊骇的发现，那天地之间的能量，居然与其失去了联系！
　　这等变故，可是让得古元面色涌上一些骇然，斗圣强者之所以强大，不仅是因为斗气雄浑，而更多的，还是因为他们能够毫无节制的调动天地能量共同进攻与防御，然而现在，那魂天帝仅仅只是一道轻声，便是将斗圣强者的这种能力给禁止了去，如此一来，就直接跟断了古元一条手臂，没什么区别。
　　“古帝碎涅指！”
　　这等变故，让得人心生骇然，不过古元毕竟也是经验丰厚，在察觉到天地能量无法调动的时候，他体内的斗气便是汹涌到极致，旋即一声低喝，滔天斗气凝聚成一根巨大的手指，手指之上，布满着奇异的纹路，然后狠狠的对着那道血光轰去。
　　“嘭！”
　　血光与宛如实质般的巨大手指，在半空中轰然相撞，爆发出一阵剧烈声响，然后，那巨大手指便是直接崩溃而去，但血光声势依然不减，快若闪电般的轰在了古元身前那厚厚的斗气防御之上。
　　“噗嗤！”
　　两者相撞，看似坚固的斗气防御，却是几乎是以一种摧枯拉朽般的速度爆裂而开，最后在瞬息间，狠狠的轰在了古元身体之上，一口殷红鲜血，当下便是喷射而出，身体也是踉跄的倒退，不过好在后方有着烛坤出手，方才将其身形稳了下来。
　　“斗帝凌驾于天地，在我面前调动天地能量，未免太过异想天开了一点。”魂天帝淡淡一笑，手掌突然举起，对准着天空上那浓郁的血云，轻轻一握，血云翻腾，旋即，霹雳之声响起，一道巨大的血色雷电，骤然从天而降，划破虚空，狠狠的轰向联军大军。
　　“结阵出手！”
　　见到这一幕，古元连忙抹去嘴角血迹，厉声喝道，若是任由这血色闪电轰下来的话，这联军死伤必然是极端之重。
　　听得古元厉喝，那联军也是急忙振作精神，浩瀚无穷的斗气在天空之上飞快的凝聚成一条斗气巨龙，然后沸腾而出，与那血色雷电狠狠的撞在一起。
　　“轰轰！”
　　两道庞然大物在天空交轰，刺眼的强光，几乎照亮了中州每一个角落，然而，那等交织并未持续太久，妖异的血光雷电，便是直接将那斗气巨龙生生震散。
　　“噗嗤！”
　　巨龙溃散，联军之中，不少强者面色都是浮现一抹苍白之色，都是不约而同的喷出了一口鲜血，显然是受到了反震之伤。
　　以一人之力，独抗整个联军强者！
　　斗帝强者的实力，居然是恐怖到了这种地步，在这般实力面前，不论是如何浩大的数量，似乎都是变得微不足道起来。
　　古元与烛坤对视了一眼，皆是看见了对方眼中的骇然之色，虽然早有所预料斗帝强者会极端的恐怖，但是当现实出现在面前时，他们依然是无法相信，凝聚了如此之多的强者，居然会抵不过一个魂天帝！
　　“斗帝……太可怕了。”炎烬面色苦涩，在那种力量之下，他们根本就没有胜算。
　　“不管怎样，都要拖下去，只要拖到萧炎顺利出关，我们便是能够逆转局面！”古元咬着牙道。
　　闻言，炎烬等人再度苦笑，不是他们不想拖，但在魂天帝那种绝对性的力量之下，他们任何的举动，都是无用之举。
　　“再拖延一些时间就好，我能够感觉到，我留在萧炎体内的龙印，正在越来越淡，那种威压，绝对不是寻常斗圣强者拥有的！”一旁的紫研，突然有些激动的开口道，她与萧炎有着龙印的联系，虽说她无法借此知道萧炎确切的情况，但却是能够因为龙印的剧烈波动，而判定出如今萧炎的状况。
　　听得此话，古元等人心头皆是一震，原本有些灰暗的眼中，也是涌现了惊喜之色，这恐怕是这段时间之中，他们所获得的最让人欣喜的消息了。
　　“既然如此，那今日说什么都是要将这家伙拦上一拦了。”烛坤抬起头，望着天空上踏着血莲，显得极为妖异的魂天帝，眼中也是掠过淡淡的凶戾之色。
　　“古元，你再度整合联军，我来会他一会！”
　　烛坤此话一落，也不给古元等人说话的机会，身形直接暴冲天际，紧接着，身体扭动，一条庞大得让人咋舌的巨龙，便是出现在了天空之上，那等浩瀚龙威，也算是勉强的冲淡了一些弥漫的血腥之味。
　　“太虚古龙……”魂天帝望着那悬浮在天际的巨龙，眼中倒是涌现一点感兴趣之色，笑道：“我晋入斗帝，倒是缺一坐骑，你若降服于我，我可保你太虚古龙一族，如何？”
　　“轰！”
　　听得魂天帝此话，烛坤并未回答，龙嘴一张，紫金色的光束，便是携带着毁灭之力，狠狠射向前者。
　　“冥顽不灵。”见状，魂天帝不由得一摇头，袖袍随意一挥，那声势骇人的光束，便是直接爆裂成漫天光末，而其身形一动，如同鬼魅般的出现在了巨龙身体之上，脚掌轻轻一跺，那一片片紫金龙鳞，便是爆裂而开，龙血如同瀑布一般的自伤口中涌出。
　　“吼！”
　　突如其来的剧痛，也是让得烛坤身体剧烈的挣扎了起来，那苍劲有力的庞大身躯，每一次的翻滚，都是令得空间破碎。
　　“砰！”
　　魂天帝血眸漠然，脚掌再度狠狠一跺，那足有数万丈庞大的巨龙身体，居然直接是被他这一脚生生的踹落虚空，将下方的一座山脉，砸成凹陷的深渊。
　　见到连烛坤也是被魂天帝如此轻易的击败，联军方面，不少强者眼中都是涌上灰暗之色。
　　“无趣的战斗……”
　　魂天帝的身形，再度回到血莲之上，他瞥了一眼那下方无数道恐惧的脸庞，缓缓摇头，然后血莲驮负着他徐徐升空。
　　“一切，就这样结束了吧，中州这个名字，我不喜欢，所以，这片地域，还是毁了吧……”
　　魂天帝右掌轻举，然后对准着那弥漫整个中州的血云，嘴角缓缓的浮现一抹森然的狰狞之色，手掌猛然一挥！
　　“轰！”
　　伴随着魂天帝手掌的挥下，那厚厚的血云，突然疯狂的翻涌起来，令得人头皮发麻的狂暴能量在其中飞快的凝聚，眨眼间，血云之中，便是闪现出无数道血红色的闪电。
　　“轰轰轰！”
　　这些充斥着毁灭力量的血色闪电刚刚出现，便是铺天盖地的对着下方中州大地轰了下去，顿时，整片中州，都是在此刻颤抖了起来，大地爆裂而开，凡是血雷所降临之地，就算是深藏在地底的人，都是直接被那股声波，震得自爆而亡。
　　联盟周围，失去了防御罩的庇护，那些数以百万甚至千万计的人山人海，直接是在血雷的降临下，尽数被震爆身体，顷刻间，联盟周围，便是被粘稠的血海所弥漫，无数的人疯狂的对着联盟总部逃去，那般一幕，当真是末日来临。
　　“混蛋！”
　　古元目眶欲裂的望着这一幕，不少的联军强者，都是被血雷所击中，而毫无例外，在被击中的那一霎，他们的肉体甚至灵魂，都是化为了血雾。
　　“哈哈哈哈！”
　　望着那几乎被血海所弥漫的中州，魂天帝眼中的血芒却是越来越盛，在那漫天血雷中，他仰天大笑，仿佛从那修罗之地中踏出的灭世恶魔！
　　“大军回防！”
　　古元声音嘶哑的喝道，在那种血雷降临下，联军几乎是死伤惨重，不知道多少强者葬身其中，这种时候，他们也只能继续收缩防线，死死的顽抗着。
　　紫研等女望着那充斥眼球的滔天血海，贝齿也是忍不住紧咬着嘴唇，这等局面，就算是她们，都是忍不住的感到绝望。
　　彩鳞将萧潇紧紧的抱在怀中，不让她去看那等血腥的屠戮。
　　“娘，爹爹会出现么？”萧潇将小脸靠在彩鳞香肩上，小小的身体，轻轻的颤抖着。
　　“萧潇乖，爹一定会出现的，他还要来保护萧潇呢。”彩鳞拍着萧潇的后背，轻声道，然而，她的话音刚刚落下，却是骤然感觉到怀中的萧潇体内爆发出一股极端恐怖的力量，这种力量，几乎是在短短瞬息间，便是将她超越而去！
　　“砰砰！”
　　在萧潇气息突然暴涨的霎那，一旁的萧战，萧鼎，萧厉等人，身体几乎都是瞬间拔高一寸，他们的气息，也是在此刻疯狂的暴涨起来！
　　“是血脉的力量！他们体内被激活了斗帝血脉！”
　　古元见到这一幕，也是一惊，旋即面露狂喜之色，然后他猛然抬头，只见得那虚无空间中，突然暴涌出层层绚丽火焰，火焰缓缓舒展而开，化为一道巨大无比的火焰罩，将天府联盟方圆十万里之内，尽数笼罩。
　　“轰轰！”
　　血雷狠狠的轰击在那火罩之上，然而却是再也未能展现先前的那种摧枯拉朽，反而是在火焰翻滚间，被烧成一片虚无。
　　漫天火焰翻涌，最后，化为一道全身笼罩在绚丽火焰之中的人影。
　　望着那一道火焰身影，就算是古元等人，脸庞上，都是浮现劫后余生的狂喜之色。
　　“萧炎，我们已经做到极限了，接下来，就只能靠你了……”


第1643章 双帝之战！（上）
　　绚丽的火焰，如同火烧云一般，从那虚无的空间之中蔓延而开，一种可怕的温度，升腾在天地之间，令得地面之上的血海，飞速的蒸发……
　　“盟主！是萧炎盟主！”
　　“盟主出关了，我们有救了！”
　　“盟主万岁！”
　　突如其来的火焰庇护，令得所有惊惶而逃的人们都是止下了脚步，一道道目光，投向天空，最后凝固在了那绚丽火焰之中的一道熟悉身影，顿时间，几乎所有人的面庞上，都是涌现了激动与狂喜之色，震耳欲聋的欢呼声，在这片天地响彻着，其中不少人，更是激动得跪伏而下，绝望之后的希望，让得他们那依旧残留着惊慌的脸庞上，有着喜极而泣的泪水流下。
　　经过那重重的征战，在联盟的心中，萧炎的地位，显然是无人能及，是他们论起年龄资历，他或许稍有欠缺，然而所有人都是知道，正是那看上去略显瘦弱的双肩，却是生生的抗起了整个联盟！
　　在很多联盟成员的心中，那一道身影，是永远不会失败的！
　　这便是他们心中，对萧炎的一种近乎宗教般的狂热尊崇！
　　这种狂热，在这种绝望的时候，显然是会如同病毒一般的疯狂传播，因此，那些并不属于天府联盟的人，脸庞上也同样是涌现了激动之色，现在面临绝望的他们，正需要一个可以依赖的支柱。
　　天空上，火幕蔓延而开，将方圆数以千万计的人类尽数笼罩，而在火幕扩散时，那绚丽火焰之中的人影也是越来越清晰，片刻后，火焰减弱而下，一道黑衫身影，便是清楚的出现在了这片天地之间。
　　“真的是萧炎……”
　　在联盟总部不远处的一处，大量的人群簇拥在一起，看这模样，显然都是属于同一个势力，而此刻，在那人群之中，一道身形壮硕的男子，正抬起头，目光火热的望着天空上那道身影，声音中，透着浓浓的兴奋。
　　“柳擎大哥，真的是他？”在男子身后，一名容貌娇美的女子，也是忍不住的道，谁能想到，短短十数年时间不见而已，当年同在迦南学院修炼的学弟，竟然已站在了这个大陆的真正巅峰。
　　“哈哈，柳菲，绝对不会错的，唉，这个家伙，真是太恐怖了，当年在学院，他可跟我差不多啊……”男子，赫然便是当年那位在迦南学院之中，被称为霸枪的柳擎。
　　柳菲贝齿轻咬着红唇，抬头望着那遥遥天空上，被无数人当做神灵般崇拜的身影，神色略微有点复杂，谁能料到，当年那跟她在内院中有过一些冲突的人，现在，却是到了这种地步？
　　在联盟的其他一些地方，也同样是有着一些熟悉的目光，注视着天空上的那道身影，皆是有些感叹。
　　……
　　“萧炎！”
　　火幕之外，魂族的众多强者在见到那一张熟悉的面孔时，眼中也是在瞬间涌上浓浓的惊骇之色，显然是未曾想到，这才半年多时间不见，萧炎居然便是恐怖到了这种地步！
　　“斗帝……”
　　魂天帝站在血莲之上，那对血眸，也同样是在此刻泛起了剧烈波动，片刻后，他终于是忍不住的喃喃道：“怎么可能……怎么可能？！”
　　喃喃到末，魂天帝的面色陡然狰狞了起来，声音也是化为咆哮，如雷霆般的在天空上轰隆隆的响起。
　　不怪魂天帝会突然这般失态，为了达到今天这一步，他不知道付出了多大的代价，然而就在他成功之时，却是见到一道竟然还有着其他人，也是达到了与其相同的地步，这怎能让得他轻易的接受？
　　而且，特别是在这个人，在一年之前，还仅仅只是他翻手间就能捏死的蝼蚁时，其心头的不平衡，顿时达到了顶点。
　　“呵呵，这个天地，可不止你一人能够晋入斗帝……”
　　火焰散去，黑衫青年浮现而出，他抬起头，望着那有些失态的魂天帝，不由得微微一笑，原本漆黑色的双眸中，如今却是有着绚丽的光泽涌动，看上去显得异常的温和以及深邃。
　　在其额头处，有着一道火焰印记，呈现诸多绚丽之色，隐隐间，有着一种特殊的波动，从中散发而出，在那等波动下，大地深处的岩浆，流动速度，都是加快了不少。
　　萧炎安静的站在天空上，浑身没有任何的斗气波动，那般模样，显得颇为平凡，然而唯有真正的强者，方才能够感应到，那削瘦的身体之中，如今是蕴含着何等难以想象的力量，那等力量，足以毁天灭地！
　　“你的身上，有陀舍古帝的味道！”
　　魂天帝毕竟不是寻常人物，在经历过初始的震动后，血眸之中的波动也是平息而下，他面色略微有着一丝阴沉的将萧炎细细打量，旋即森然道。
　　“侥幸获得了古帝传承而已。”萧炎微笑道。
　　“该死的虚无吞炎！”闻言，魂天帝面庞忍不住的一抖，心头有些暴怒，关于古帝传承的事，虚无吞炎肯定知道，但却并没有告诉他！
　　萧炎淡淡的瞥了他一眼，旋即目光在这片近乎支离破碎的大地上扫过，最后手掌一探，一道绚丽的光芒，便是落到了被魂天帝一脚踹下天空的烛坤身上，而在那绚丽光芒的照耀下，烛坤身体之上那狰狞的伤口，便是迅速愈合。
　　伤势愈合，烛坤那庞大的身躯也是迅速化为人形，面色依然有些苍白，对着萧炎苦笑道：“你总算是出来了，再晚一点的话，这里的人都要被那家伙给杀光了……”
　　“烛坤前辈，先歇息一会吧。”萧炎声音柔和的道。
　　“嗯。”
　　虽说萧炎的声音相当平和，但烛坤却是能够感觉到那隐隐间所含的一种威压，那种威压，几乎凌驾了天地，在这等威压下，就算是他，都是不得不低头，当下也是点了点头，道：“我们来防御着魂族的大军，这魂天帝，就交给你来对付了，斗帝，也只有斗帝能够应付……”
　　萧炎微笑着点了点头，目光扫过下方，当见到那死伤不少的联军时，嘴唇也是微抿，看这模样，魂天帝显然是抱着赶尽杀绝的心态……
　　“挺狠的手段啊，为了完成帝品雏丹的最后一步，竟然造了这般杀戮……”萧炎轻声道。
　　“成王败寇，可不讲究过程。”魂天帝冷笑一声，盯着萧炎，道：“今日，便是我双方决战之时，你若失败，联军之中，必然鸡犬不留！”
　　“你若败，魂族，我也会赶尽杀绝。”萧炎淡淡的道，对于魂族，他早便是恨之入骨，若是有机会的话，他决不会做那等伪善之人，当杀，则杀！
　　“哈哈，好，那今日，便让我来试试，究竟是我魂族亡，还是你联军灭！”
　　魂天帝仰天大笑，滔天的血气从其体内暴涌而出，瞬间便是化为无尽血海，血海之中所弥漫的力量，强得令人感到恐怖。
　　“魂族之人，退后千里！”血海弥漫，魂天帝声音冰冷的喝道。
　　听到喝声，那些魂族的强者，也是连忙后退，两名斗帝强者的交手，足以毁天灭地，若是被绞入其中，就算是斗圣巅峰的强者，必然也是当场陨落，而且谁都明白，这场战争的真正胜负关键，乃是萧炎以及魂天帝二人，两人的失败，决定着双方最后的结局！
　　“萧炎，今日是本帝封帝之时，你可要让本帝战个痛快！”
　　魂天帝血眸之中，血气滔天，他站在血海之中，此刻倒也是有着冲天豪气，此人虽然手段毒辣，但也算得上是枭雄般的人物，今日之战，两人之中，必然有其一陨落！
　　此战，唯有尽全力相搏！
　　“奉陪到底！”
　　萧炎双眸中，同样是有着点点火热涌动，这一战，将会是斗气大陆万年之内，最为巅峰的一战！
　　不论成败，此战，必将流传千古！
　　望着几乎霎那间便是变得空空荡荡的天空，所有人都是紧闭呼吸，两人虽未动手，但那股气势，却是已如同山岳般的压在所有人的头上。
　　“哗哗！”
　　血海滔天，弥漫着天际，魂天帝眼中的猩红，仿佛也是在此刻变得浓郁了许多，这般对恃半晌，他脚步猛的一步踏出。
　　“轰！”
　　随着他这一步的踏出，整个天空，都是在此刻颤抖了起来，而那滔天血海也是疯狂翻涌，直接是化为数万丈庞大的血浪，狠狠的对着萧炎翻卷而去。
　　在那高达数万丈的血浪之下，萧炎的身形，渺小得就如同蝼蚁一般。
　　萧炎泛着绚丽光芒的双瞳，盯着那声势骇然的血浪，那之中所蕴含的能量，足以轻易将一名九星斗圣连灵魂都是轰碎而去。
　　“火来。”
　　萧炎嘴巴一动，一道轻声便是传出，而在其声音传出的霎那，下方大地，直接是轰隆隆的裂开一道巨大深渊，深渊之中，赤红的岩浆如同喷泉一般，冲上天际，最后尽数悬浮在天空上，也是化为一道岩浆巨浪，与那血色浪头狠狠的轰在了一起。
　　“砰！”
　　天地颤抖，血雨夹杂着岩浆，如同暴雨般的从天空倾泻而下，将整个中州，都是囊括了进去。
　　攻势被阻，魂天帝却是丝毫不意外，若是斗帝强者如此容易便是被收拾了的话，他那也不会如此执着的追求千年时间，不过虽说如此，他的面色，显然也是变得凝重了一些，萧炎如此轻易的接下了他的攻击，那也就说明，对方是真正的进入了那个境界，并非是依靠其他外物暂时晋入。
　　“血魔蚀心雷！”
　　魂天帝脚踏血莲，手指陡然点向那笼罩着中州的血色云层，而随着其手指点出，血云立刻如同一个巨大的器官一般，剧烈的蠕动起来，而后，狠狠的向内一收缩！
　　“轰轰轰！”
　　在那无边无际的血云收缩时，天空也是崩塌而下，漆黑的空间裂缝，以一种恐怖的速度在天空上蔓延而开，下一瞬，血云猛然伸展而开，无数道宛如山岳般大小的血雷，直接是以一种暴雨倾盆之势，疯狂的射向下方的萧炎，那血雷，每一道所蕴含的力量，都是足以让古元等人骇然失色。
　　望着那铺天盖地而下的血雷，萧炎眼中也是掠过一抹凝重，这些血雷之中，蕴含着无比的凶戾与怨气，若是被击中的话，凶怨入体，必然会导致神智被破坏。
　　“哞！”
　　绚丽的火焰，迅速的自萧炎体内席卷而出，最后在其身体之外，化为一道矗立天地般的火焰巨人，火焰巨人巨嘴一张，顿时，天地寂静，一股绚丽到了极点的火焰，猛的自其嘴中喷射而出，如同火烧云一般，与那无数的血雷相撞。
　　“轰隆隆！”
　　天际之上，绚丽的火焰以及血雷疯狂的相撞，整片大地，都是在这种剧烈无比的能量波动下，颤抖着被撕裂出一道道巨大的裂缝。
　　望着天空上那你来我往的血雷火焰攻势，所有人的心都是提了起来，如此恐怖的交手，已是无法用言语来形容，那任何一道攻击落到这联盟总部，恐怕便是会直接造成无数的伤亡。
　　“这两人，谁的胜算更大？”雷赢也是被那恐怖的交战吓了一跳，在古元身旁问道。
　　闻言，古元一怔，旋即苦笑着摇了摇头，道：“我也是第一次看见斗帝强者交手，至于谁能胜，还真不太好说，不过……不过魂天帝毕竟是魂族族长，而魂族以前也是出现过斗帝强者，对于一些能力的运用，恐怕比萧炎要略强一些……”
　　“当然，也不用太过担心，萧炎同样是获得了陀舍古帝的传承，指不定有着什么杀手锏……”
　　听得他这话，众人也是只能苦笑着点了点头，继续紧张的看着那旷世大战，面对这种大战，他们根本插不上半点的手。
　　血雷震天，血光充斥着天地，魂天帝望着那竟然在他的攻击下，丝毫不落下风的萧炎，眼中也是有着阴沉之色掠过，这种僵持的战斗，可不是他想要看见的。
　　“萧炎，莫要以为晋入了斗帝，便能与本帝抗衡！”
　　深深的吸了一口气，魂天帝的面色，突然变得异常凝重，漫天血雷，都是在此刻减弱下来，在那一道道惊惧般的目光下，魂天帝突然嘴巴一张，一股吸力暴涌而出，那弥漫中州天空的血云，居然是在此刻尽数化为血光，铺天盖地的掠进了其嘴中。
　　厚厚的血云，不知道凝聚了多少人得精血，然而此刻，却是被魂天帝一口吞噬！
　　笼罩着中州半年之久的血云被吞噬，那温暖的阳光也是再度倾泻而下，望着那略显刺眼的耀日，不少人都是有些激动，唯有在感受到了那种末日来临的气氛时，他们方才能够知道，以往的那些平凡之物，是如何的可贵。
　　当然，现在的他们也明白还不是兴奋的时候，天空上那主宰着斗气大陆命运的战斗，方才刚刚进入白热化而已！
　　“咔咔！”
　　伴随着那滔天的血云被魂天帝一口吞噬，他的身体骤然膨胀起来，短短瞬间，便是化为一道高达数万丈的血色巨人，血光在其身体上飞快的凝聚，最后化为一层血色铠甲，将那万丈身躯，都是包裹而进。
　　血色巨人矗立天地，将整个天空都是遮掩而下，在那等可怕的视觉冲击下，所有人都是丝毫不怀疑，此刻魂天帝的一拳，便是能够将方圆数万里之内轰成深渊！
　　“哈哈，萧炎，我这血之帝身，你又可能施展？”
　　魂天帝巨大的血瞳盯着萧炎，现在的他，吞吐之间，便是有着风雷涌动，一口气吐出，整个中州的天地能量都是受到了巨大的波动。
　　“斗帝之身……”
　　望着那高达万丈的魂天帝，古元等人的面色都是剧变了起来，同为远古种族，他们自然是知道，斗帝强者，能够纳天地入体，那时候，他们便是天地，举手投足间，都是能够震破苍穹，威力强大得可怖！
　　而这种庞大身躯，并非是能量所化，而是实实在在的肉体身躯，想想看，数以万张的庞大身躯，那等声势，又是何等的恐怖？
　　而这种能力，则被人称之为斗帝之身，因为也就只有达到斗帝层次，方才能够将其施展。
　　所以，当古元等人见到这一幕时，面色也是大变，不过还不待他们惊慌，天空上的萧炎，却是怡然不惧的望着那庞然大物，仰天一笑，手印变幻，那大地再度裂开，无穷的岩浆，被生生抽离而起，最后化为滚滚红炎，涌进萧炎的身体。
　　而在这些滚滚红炎涌进萧炎身体时，他的身躯，也是在那无数道紧张目光的注视下，飞快的膨胀，而且在膨胀间，绚丽的火焰，飞快的从浑身毛孔之中呼啸而出，化为一条条火龙，盘旋在其周身。
　　“果然是有些本事。”
　　见到那周身飞腾着绚丽火焰的萧炎，魂天帝眼中也是掠过惊异之色，旋即冷笑道：“我倒是要看看，我这血之帝身，还是你那炎之帝身，究竟孰强孰弱！”
　　冷笑落下，魂天帝大脚一跨，直接是携带着风云雷电，平平一拳便是对着萧炎轰出，顿时天空崩溃，无尽色血气对着萧炎铺天盖地而去，那等劲风，无比的可怕。
　　“哼！”
　　见到魂天帝正面攻来，萧炎也是一声冷哼，并没有躲避，同样是一拳挥出，那缭绕在周身的绚丽火龙，则是顺着拳风，狠狠轰出。
　　“嘭！”
　　血气与火龙惊天相撞，那等可怕的劲风，直接是将下方诸多山峰生生震成粉末，无数的人群，急忙寻找庇护之地，天空上那两道巨无霸的战斗，破坏力太过惊人了。
　　“小心一些！”
　　古元等人也是连忙再度合力凝聚防御罩，再加上先前萧炎所设置的火罩，这才未被那等可怕劲风所波及。
　　“轰轰轰！”
　　天空上，萧炎与魂天帝那高达万丈般的身躯，也是踏着虚空倒退几步，每一步的落下，都是有着数千丈的空间爆裂成一片黑暗的虚无。
　　然而两人刚退，便又是暴冲而出，这种战斗，并非是极度的绚丽，但却是强到极致的力量相撞，谁也无法想象，当两道以万丈计量的庞然大物肉搏时，那是如何的具备着视觉冲击。
　　冲撞之间，风云震动，雷霆闪烁，仿佛天地，都在为这等交锋而颤抖。
　　两道庞然大物的交锋，对于中州来说，显然是造成了极大的破坏，大地之上，不断的剧烈震动着，巨大的裂缝深渊，几乎是要将中州一分为二，所有的生灵，都是在这等战斗下，战战兢兢，光是那一道细微的余波，就足以将一名斗圣强者秒杀。
　　古元等人，都是面色苍白的望着遥遥天空，那里的空间，不断的崩溃，又不断的被修复，如此循环不断，看得人毛骨悚然。
　　这般战斗，持续了将近整整半日，轰隆隆的惊天之响，几乎是传出了中州，在整个斗气大陆之上回荡着。
　　而受此影响，一些中州之外的强者，也是有所感应，当下都是对着中州的方向掠来，不过，就在他们在即将踏入中州范围时，那迎面而来的恐怖劲风，便是将他们震得吐血倒退，一个个先前尚还显得平淡的高人们，当下便是面如土色，再不敢踏入其中。
　　“炎玄爆！”
　　遥遥天际上，又是一次极具视觉冲击的惊天冲撞，而在那等撞击中，突然有着一道仿佛压抑了许久的低喝之声，紧接着，可怕的火焰风暴席卷而开，一道身影，狠狠的落下地面，将遥远处的山脉，尽数压成深渊。
　　望着那道坠落下地的庞大身影，古元等人顿时狂喜，因为那落地之人，居然是魂天帝，看这模样，在两人的硬碰中，竟然是萧炎占了一点上风！
　　“依靠丹药进入斗帝，果然算不得上乘，萧炎接受了古帝传承，而且在天墓之中，潜心修炼了将近三年，而魂天帝，却不过半年光景！”烛坤脸庞上涌上兴奋之色，道。
　　听得他的话，众人也是喜笑颜开，那心头万分的压抑，也是在此刻一扫而空。
　　与古元等人相比，那魂族方面，却是惨然失色，他们同样非常的明白，若是萧炎得胜的话，他们将会是何种结局。
　　“轰！”
　　而在他们心中慌乱时，那深渊之中，庞大身影再度冲天而起，略微有些狼狈的望着萧炎。
　　“魂天帝，你的血之帝身，看来可不如我这炎之帝身！”萧炎也是缓缓压抑下体内翻腾的气血，笑道：“而且，你似乎开始力竭了？”
　　魂天帝面色阴沉之极，他明白体内的状况，在经过正面交手后，他发现，虽说他力量同样惊人，可或许是因为借丹药之故，所以在气息悠长的方面，竟然是有些比不上萧炎，再加上后者的斗帝之身，有着诸多异火相凝，威力更是强横无比，就算是他这血之帝身，居然也是略有些逊色，这样下去，恐怕落败的，还真会是他！
　　而这种事，是他绝对不会被允许的！
　　“高兴得，莫要太早。”
　　魂天帝目光扫过下方的中州大地，眼中掠过一抹狞色：“萧炎，我本不欲如此，但一切，都是你自找的，今日，本帝便用这整个中州，来为你送葬！”
　　森然之声落下，魂天帝大手一挥，一道璀璨的血光暴射而下，最后直接射进大地之中，然后，众人便是惊骇的见到，无数的血芒，以那落地之处，闪电般的蔓延而开，那一条条血线，就仿佛中州的血脉一般！
　　萧炎也是有些惊异的望着这一幕，居高临下，他能够看见，那些血线，以一种极度恐怖的速度，将整个中州都是包裹而进。
　　“砰砰砰！”
　　就在他为此而惊疑时，中州大地，突然开始在此刻剧烈的颤抖了起来，一道道数以万丈庞大的血光，从中州大地各处地方暴冲天际！
　　“这些血光升起的地方……好像是魂族布置噬灵绝生阵的地方！”望着那些血光升起的地方，古元突然惊声道。
　　“这些大阵所布置的方位连起来……”烛坤也是在此刻想起了什么，面色陡然一变，惊骇的道：“这些位置连接起来，居然也是一个阵法！”
　　“如此庞大的阵法……”炎烬等人面色骇然，笼罩整个中州的阵法？真的有人能够办到这种事么？
　　“萧炎，我魂族筹划千年，就算是再糟得情况，我们都有所准备，就算你成功踏入了斗帝，今日，你依然必亡！”
　　血光笼罩着中州，那些光柱，在遥遥的天际之上扩散而开，直接是化为一个庞大得不可思议的诡异大阵！
　　“此阵，是我魂族第一位斗帝强者所传，其名，斩帝阵！”魂天帝目光诡异的望着萧炎，阴冷的笑道：“在那远古时，可是真的有着斗帝强者陨落在此阵中哦。”
　　萧炎目光微微一沉，抬头望着天空那被血光萦绕的诡异阵法，从那里，他的确是感觉到了一丝危险的味道。
　　“不愧是魂天帝，连今天这种局面，都能事先猜测到……”萧炎声音低沉的道，这大阵显然需要极其繁琐的准备，可惜当初眼里不够，居然看不出那些所谓的噬灵绝生阵真正的作用。
　　“凡事做好最坏打算，这也是我魂族能够延续至今的缘故。”魂天帝自傲一笑，旋即面色也是阴翳而下，他袖袍一挥，身后空间裂开，而后，哗啦啦的水声响起而起，紧接着，众人便是惊骇的见到，如同潮水般的血液，自那空间裂缝之中暴涌而出，最后尽数灌进那所谓的斩帝阵法之中。
　　“萧炎，我以千万裔民之血催动此战，你能够陨落在此阵之中，也不枉你这般本事了……”
　　伴随着滔天血海涌进大阵，那阵法之中，突然闪烁起诡异的光泽，血光极度的凝聚，最后在那无数道目光的注视下，化为一柄弥漫着无尽血腥味道的巨大透明血刃！
　　血刃极其的诡异，并没有刀柄，其上血光萦绕，仿佛连天地，都是能够一削而断！
　　而在这柄诡异血刃浮现时，天空上的耀日，都是在此刻黯淡了下来，天地，也是逐渐的暗沉，那般模样，仿佛连日月风云，都是惧怕了那诡异血刃！
　　“魂族之人听令，以身祭刀！”
　　血刃一现，魂天帝陡然厉喝出声，而听得他喝声，那远处的魂族大军中，顿时传出一阵骚动，然后，上千名魂族强者咬牙飞掠而出。
　　“咻！”
　　魂天帝面色漠然，手印一变，那血刃便是一闪，紧接着，那数千丈之外的那些掠出的魂族强者，便是头颅离体而飞，鲜血喷涌间，身体迅速枯萎，最后化为粉末消散在天地间。
　　而吸收了这些魂族强者的血液，那诡异血刃也是越发凝现。
　　“萧炎，结束了！”
　　魂天帝目光狂热的望着那而柄诡异血刃，也是陡然一口精血喷出，而当这团精血落到血刃之上，其上顿时传出嗡嗡的刀鸣之声，在那刀鸣声下，萧炎心头的危险之感，也是越发浓郁。
　　天地寂静，所有人的都是望着天空上这一幕，从那诡异血刃上，他们感觉到了一种恐怖到极致般的气息，这一招，真的很有可能将萧炎重创！
　　“斩帝鬼血刃……那传说中，竟然是真实的……”古元面色也是在此刻苍白了下来，这所谓的血刃，别人或许不认识，但他却是颇有记忆，在古族的祖籍上，他看见了不少有关这所谓斩帝鬼血刃的记载！
　　这东西，真的曾经斩杀过斗帝强者，震惊大陆！
　　没想到，这数万年之后，居然还能亲眼见到那传说之中的凶器！
　　“糟了……”古元拳头紧握，面色惨白的喃喃道。
　　……
　　“呼……”
　　萧炎深深的吸了一口气，他的面色，也是缓缓凝重了起来，这一次，若是接不下的话，恐怕就得真正陨落了……
　　“魂天帝，你有准备，我，同样也有！”
　　萧炎盯着魂天帝，手印突然骤变，而后他嘴巴一张，璀璨的绚丽光芒暴射而出，最后迎风暴涨，竟然是化为了一片广场出现在了天空上。
　　“异火广场？”
　　见到那有些熟悉的东西，古元等人都是一愣，那东西，赫然便是当初从古帝洞府之中取出来的异火广场，不过其中的那些异火，并没有什么威力，只是标本而已，难道萧炎要依靠这个，来抵御魂天帝的斩帝阵不成？
　　异火广场悬浮天空，萧炎身形一动，便是出现在广场上空，在其眉心处，那绚丽的火印，突然在此刻剧烈的跳动起来，一股无法形容的意念波动，自那火印之中飞快的传出，在一种极端恐怖的速度下，传遍了整个斗气大陆！
　　“吾以炎帝萧炎之名，敕天下万火，听本帝号令！”
　　萧炎双眼陡睁，绚丽火焰自其体内暴涌而出，充满着威压的喝声，在整个斗气大陆的任何地方，浩浩荡荡的响起！
　　“异火榜第二十三，玄黄炎，归位！”
　　绚丽火焰缭绕着萧炎周身，仿佛火焰之中的帝王一般，而伴随着这道喝声落下，那离中州有着数十万里的一座深山，突然传出响亮爆炸，一道深黄色的火焰喷射而出，最后宛如流星般的划过天际，穿梭空间，短短瞬间，便是出现在了中州之上，最后直接投入了异火广场之上的一道石柱之中。
　　“轰！”
　　随着这道深黄色火焰掠进那道石柱，其上面所升腾的玄黄炎，陡然大涨，化为一根火柱，冲天而起。


第1644章 双帝之战！（下）
　　“异火榜第二十二，万兽灵火，归位！”
　　“异火榜第二十一，……”
　　“……”
　　“异火榜第十九，青莲地心火，归位！”一道淡青火焰，自萧炎体内喷涌而出，也是冲进一根石柱。
　　“……”
　　无数人，目瞪口呆的望着这壮观的一幕，每伴随着萧炎的一道喝声响起，便是会有着一道异火从遥远之外破空而来，最后听从他的号令，进入石柱之中，那般模样，就仿佛萧炎化身为了火焰之中的帝王一般，手指之处，莫敢不从！
　　那般浩荡之景，看得人激动得热血沸腾，那种天下万物，听我号令的至尊之感，让得人无比的尊崇以及艳羡。
　　“异火榜第七，九幽金祖火，归位！”
　　天空上，萧炎又是一声大喝，下方炎烬身体便是陡然一颤，金色火焰，直接不受他控制的破体而出，掠进石柱。
　　接下来的几道异火，虽说都是有着主人，但却全部是被萧炎轻易的撤离身体，然后射进石柱之中。
　　“异火榜第三，净莲妖火，归位！”
　　萧炎深吸了一口气，小伊也是从其体内掠出，然后射进石柱之中，一道粉红火柱，直冲云霄。
　　到了此刻，那异火广场上，已是有着二十一道异火火柱，那般声势，当真惊天动地！
　　如此一幕，同样也是让得魂天帝感到无比的震撼，隐隐间，他感觉到了一种不安。
　　当净莲妖火射进火柱时，萧炎泛着绚丽光泽的双眸，也是转向了魂天帝，手印一变，冷喝道：“异火榜第二，虚无吞炎，归位！”
　　喝声一落，魂天帝体内猛然一震，那被他吞噬不久的虚无吞炎，竟然再度有了复苏的迹象！
　　“混账！”
　　魂天帝的心中，有些惊惧，他能够感觉到，若是真的让萧炎将所有异火都凑齐了，那所发动的攻击，必然是足以将其击溃，所以，绝对不能让虚无吞炎也被他召唤而去，当下心神一动，急忙的抵御着来自萧炎体内的那种召唤之力。
　　“你竟然将虚无吞炎给吞了，当真是心狠手辣啊！”
　　感应到来自魂天帝体内的波动，萧炎眼中也是掠过一抹惊讶，旋即一声冷笑，陡然大喝：“虚无吞炎，此时不出，更待何时？！”
　　“砰！”
　　萧炎喝声一落，魂天帝的身体，便是猛然一颤，一股黑色火焰，终于是破体而出，最后飞快的冲出，在斗气广场之上化为一道人影。
　　“魂天帝，你想要吞了本座，那本座就是死，也要拉你做垫背！”
　　虚无吞炎现出身来，目光狰狞的望着魂天帝，旋即骤然转头，望向萧炎，凶狠的目光变得奇特了一些，他能够感觉到来自萧炎身体上的那种威压。
　　“炎帝萧炎，哈哈，你倒是有着这等能力号召天下万火，今日，我便听你之令！”
　　虚无吞炎面色难看的大笑了一声，然后便是在魂天帝铁青的目光中，一头冲进了那最后一根石柱之中。
　　“砰！”
　　伴随着虚无吞炎掠进最后一根石柱，一道黑色火柱，也是冲天而起，二十二道火柱缓缓偏移，最后尽数在半空中凝聚，火焰交融处，一柄颜色绚丽的古尺，居然是凝现而出。
　　“异火恒古尺！”
　　当见到那柄通体缭绕着绚丽火焰的古尺时，古元等人眼瞳陡然一缩，声音都是因为惊骇而变得尖锐了起来。
　　“那传说之中的异火恒古尺，竟然是如此出现的！”烛坤呆呆的望着这一幕，喃喃道，这可是只存在于远古之中的神秘之物，甚至就算是那些远古的强者，都是极少有人能够得见……
　　“再祭血刃！”
　　魂天得的眼中，也是在此刻涌上了骇然之色，旋即他声音凄厉的暴喝道。
　　听得他的喝声，这一次，那魂族大军中，一阵骚动，竟然是再没有多少人飞身而出。
　　“叛徒！”
　　见到这一幕，魂天帝眼中戾气一闪，手臂挥动，血刃划破虚空，直接是冲进魂族大军之中，血芒闪动，无数人头齐飞而起，短短几个眨眼间，那大军之中，居然便是只剩下十之七八，所剩余的人，也是面露恐惧之色的望着魂天帝，面色惨白。
　　吸收了如此之多强者的鲜血，那柄血刃之上，仿佛是长出了一对血色双眼一般，透着无尽寒意与煞气，望着这片天地。
　　“连自己族人都肯下这般毒手，畜生二字，果然是配你！”萧炎面色冰冷的看着魂天帝这般作为，声音中有着一些不屑，这种人，当真是显得太过不齿。
　　“成王败寇，不讲过程，今日我若为胜者，他日臭名，自然有你背负！”
　　魂天帝仰天狂笑，状若疯狂，旋即再度一口精血喷出，一把抓上那血刃，锋利无比的刀刃，直接将其手掌割破，鲜血狂流，而后被血刃尽数吞噬。
　　“死吧！”
　　魂天帝血发披散，面色狰狞得可怖，他一脚横跨虚空，手中血刃陡然膨胀，身形直接出现在了异火广场之上，血刃化为血芒，洞穿虚空，在那无数道目光的注视下，暴射向萧炎！
　　望着那蕴含着无尽危险的血刃，萧炎面色也是异常凝重起来，深深的吐出一口风雷之气，手掌一抓，那由二十二道异火所凝聚而成的古尺，便是落入其手，脚步一跨，绚丽的火焰古尺，便是划破空间，带着无尽可怕的力量，狠狠的劈在了那血芒之上。
　　“铛！”
　　可怕的风暴，自天空上疯狂的席卷而开，那天府联盟的防御罩，几乎是在瞬间被撕裂，其中所有的人，都是被震飞千丈，而至于那星界所在地，更是连同着那块陨石，都是在此刻爆成了粉末。
　　可怕的风暴，直接是连天空上悬浮的异火广场，都是生生的冲撞落地，最后在那地面之上，砸出了一个约莫十万里庞大的巨大深渊。
　　天空上，还有着能力飞行的人，几乎是迅速的出现在了深渊周围的天空，目光急忙的射向那深渊之中，谁都知道，这一次，是两人的倾力之战，胜负，也将会在此出现！
　　无数道目光汇聚在异火广场之上，那里，两道浑身鲜血的狼狈身影，正在挣扎着爬起身来，两人斗帝之身，也是在先前剧烈大战中被破解而去。
　　“哈哈，萧炎，即便你今日能够胜我，但却无法杀我，待得日后本帝恢复，必要你付出血一般的代价！”
　　魂天帝挣扎着起身，然后摇晃着身体腾空而起，一波波虚弱的感觉，从体内传出，他目光狰狞而不甘的望着下方的萧炎，嘶声狞笑道。
　　“咳……”
　　萧炎剧烈的咳嗽几声，他的面色苍白如纸，鲜血从嘴中狂喷而出，这般血斗，太过残酷，不过，今日是说什么，都绝对不能放虎归山，不然日后，大陆浩劫，终不会结束！
　　“呵呵，怎么会让你走掉……”
　　搽去嘴角的血迹，萧炎脸庞上，却是浮现了一抹诡异笑容，异火广场，缓缓升空，而萧炎体内，却是突然涌现绚丽的火芒，而随着这股绚丽火芒的出现，广场突然颤抖起来，在那广场中心的位置，居然又是升腾起一道颜色绚丽的石柱。
　　望着那一道石柱，萧炎苍白的脸庞上，浮现一抹笑容，只见得他身体颤，身体居然是在此刻燃烧了起来。
　　“自燃斗帝之体，萧炎，你找死！”
　　见到萧炎这般举动，魂天帝顿时惊骇失色，若是将斗帝之体自燃的话，那可至少要数百年时间甚至更久，方才能够再度修炼而成，甚至，有时候还无法再度修炼成功，那代价，可是极度的惨重。
　　对于他的厉喝，萧炎却是平淡一笑，身体之上的火焰越来越浓郁。
　　“盟主！”
　　“炎帝大义！”
　　整个天地，那无数人仿佛也是知晓了萧炎这般拼命之举，当下地面之上，便是跪伏下了黑压压的人山人海。
　　“我身化异火，封印你千载万世，魂天帝，大陆的浩劫，就此结束吧！”
　　萧炎的身体，彻彻底底的化为一团绚丽的火焰，而在这团火焰下，异火广场上其他的异火，都是微微黯淡，发出低低的嗡鸣声，仿佛是见到帝王的臣子一般。
　　火焰一成形，便是掠进了那最后一根石柱之中，顿时，二十三道火柱齐聚，直接是在异火广场之上形成一道异常玄奥的阵法。
　　而见到那火焰阵法，魂天帝却是面色煞白，从那里，他感觉到了死亡的气息，当下急忙暴掠而退。
　　“咻！”
　　然而他的身形刚退，那巨大的异火广场，便是穿破虚空，直接出现在了他的下方，阵法一扫，就将魂天帝的吸进其中。
　　“轰隆隆！”
　　“我魂族千年筹划，尽败你手，萧炎，我不甘心，不甘心啊！”
　　在那无数道目光的注视下，阵法化为重重火线，缠绕在魂天帝身体之上，而其身体，居然是在火线的缠绕下，飞快的融化，最后直接是化为了一团灵魂光团，而此刻，魂天帝那凄厉的咆哮之声，也是在天地间轰隆隆的响彻而起。
　　光团一出现，火线便是化为一个巨大的茧，火茧成形，然后徐徐的落到异火广场之上，最后徐徐的没入了广场深处，而一道道玄奥的火纹，则是密密麻麻的将整个广场包裹，宛如封印！
　　大地之上，无数人望着那被镇压在异火广场之中的火茧，身体都是忍不住的颤抖了起来，半年多宛如末日般的绝境，终于是在今日，得以解脱！
　　“成功了？”
　　听得那中州之上那惊天动地的欢呼之声，古元等人也是面色滞然，呆呆的望着悬浮在天空上的异火广场，这场浩劫，终于是被阻拦下来了么？
　　“我们……成功了……”
　　片刻后，脸庞上的呆滞，终于是逐渐的衍变成狂喜，古元等人相视一眼，心情澎湃，终于是忍不住大笑了起来，这一次，他们笑的是如此的肆无忌惮。
　　“萧炎……”
　　一旁的薰儿以及彩鳞，却是怔怔的望着那异火广场，片刻后，宛如疯了一般，急忙的对着异火广场暴掠而去。
　　当两人抵达广场时，只是见到一道道异火柱，而她们的目光，也是立刻凝固在了那中央位置的一根绚丽火柱上，可那里，却并没有想象中的人影站立，一时间，两女如遭雷击，俏脸惨无人色，眼泪止不住的就是留了下来。
　　“咳……”
　　在两女悲伤欲绝时，一道虚弱的咳嗽声却是突然的响起，旋即那火柱之上火芒涌动，一道身形略微有些虚幻的身影，便是出现在了两人面前。
　　“还没死，只是将肉体毁了而已，以后再修炼一个就行了……”萧炎面色苍白，望着两女，虚弱的笑道。
　　萧炎的笑声刚刚落下，两道倩影便是飞扑而来，直接是狠狠的撞进了他的怀中。
　　“下次不要再去做英雄了……”低泣间，不知谁这般埋怨道。
　　“若是不做，这大陆，也就毁了啊……”萧炎心中轻叹了一声，旋即微笑点头：“这也是最后一次了……”
　　说着话时，萧炎的目光，看了一眼异火广场中心，在那下面，封印着一位斗帝的灵魂，在那里，他将会在黑暗中，逐渐的被异火炼化……
　　大战虽然残酷，但幸运的是，他胜利了……
　　望着那被摧残得千疮百孔的中州，萧炎微微一笑，一种从来未曾有过的轻松之感，自灵魂深处，蔓延而出。
　　“终于可以休息了呢……”
　　异火广场上，萧炎拥着两女，眼眸，却是缓缓的闭上。
　　为了各种的理由，努力了这么多年，不过，似乎最后所取得的成绩，还挺不错的……
　　“炎帝，萧炎……”
　　萧炎抿嘴一笑，喃喃自语：“先祖萧玄，您未完成的事，我替您做到了……”


第1645章 结束，也是开始。
　　一场旷世之战落幕，然而却是留下了一个满目疮痍的中州，原本的繁华不在，甚至整个中州，都是在此刻被一分为二，一条数万丈庞大的深渊，将两地分割而开，而这条深渊，在日后，也被人称为双帝渊，谁也无法忘记那天的那一场惊天之战……
　　中州因此而损落了繁华，不过所幸，劫难就此而止，伴随着其他地方的人涌进这里，不久的将来，这中州，依然会成为斗气大陆的中心，因为，这里，爆发了决定斗气大陆命运的决战。
　　而伴随着魂天帝的封印，决战自然便是以联军的胜利而告终，至于魂族，虽说因为魂天帝晋入了斗帝，不少人实力都是大涨，但奈何还未展现威力，他们之中的十之七八，便都是尽数被魂天帝拿去祭了血刃，余下的那些人，也是失魂落魄，面对着联军的追捕，并未有太多的抵抗，便是束手就擒。
　　在大战落幕后不久，联军也算是这么多年第一次攻进了魂界之中，然而意料之中的繁盛并未看见，在进入魂界后，他们所见到的，依然是满眼的赤红，整个空间，死气沉沉，罕有人迹。
　　在魂界的中央位置，联军发现了一个近十万丈庞大的血池，其中的血液粘稠无比，在那血池中，漂浮着密密麻麻的尸体与白骨，而在见到这一幕时，他们方才明白，为何魂界会如此的空空荡荡。
　　因为，这里的人，似乎已是尽数被投入了这个血池，魂天帝为了达到目标，果然是倾尽了一切……
　　这种人，让得人心寒与恐惧，但让得人感到庆幸的人，这种疯子，总算是有着人能够将其降服。
　　魂界之中的一些残余之人，也是被尽数带走，而后古元等人联手，将这片魂族的老巢，彻底的毁灭，从此以后，中州之上，将不会再有所谓的魂族……
　　远古八族，唯有古族，炎族，雷族依旧尚存，哦，对了，当然不能忘记，还有着那因为萧炎晋入斗帝，而再度激发斗帝血脉的萧族！
　　所谓的斗帝血脉，血缘越是与萧炎亲近者，所受到的好处便是越大，而其中最明显的，自然便是萧炎的女儿萧潇，她几乎直接就是在萧炎踏入斗帝的那一霎，狂飙到了八星斗圣的层次，那种速度，看得人简直就有种昏厥的冲动，虽说萧潇天赋极佳，但这种天赋还没有彻底的展现出来，她便是因为种种缘故，直接一跃成为了斗气大陆上的顶尖强者，这种情况，让得雷赢炎烬这种修炼了数百上千年的人，简直就是有着一口鲜血喷出来的冲动，这就是第一代享受斗帝血脉的好处么？
　　斗帝血脉，正是如此变态的东西，不然的话，又如何能够以一人之力，振兴整个种族。
　　可以想象，整个萧家，都会彻彻底底的享受到斗帝血脉所带来的好处，他们的实力，也将会在以后的时间中，得到一个巨大的飞跃，到时候，要重返萧族当年强盛之时，也仅仅只是时间的问题而已。
　　……
　　大战结束，联军自然也是宣告解散，不过很显然，以后的斗气大陆，若是没有特别的情况的话，将很难会爆发如此恐怖的大战，因为，现在的大陆，有了一位至尊强者的制衡。
　　炎帝，萧炎！
　　一个响彻了斗气大陆每一个角落的名字，一个被无数人尊崇的名字，在很多人的心中，那是一道宛如神灵般的存在，他庇护着斗气大陆！
　　联军解散，但天府联盟却依旧尚存，而且如今的联盟，不再有着任何的势力宗派之分，现在的他们，非常的明白，能够在这个联盟之中存在，将会是一种无比璀璨的荣耀。
　　而那种荣耀，也是来自于那位站在了斗气大陆顶点的人！
　　……
　　距那场惊天大战过去后的两年，中州也是陆陆续续的再度繁华起来，众多的宗派势力如雨后春笋般的冒出，令得中州，再度变得如火如荼。
　　当然，对于这些，天府联盟却是再没有插过手，他们保持着超然的地位，静静的看着中州的发展与衍变，而对于这毫无疑问的霸主，也自然是不会有任何的势力，胆敢有丝毫的挑衅。
　　在与魂天帝交战后所造成的伤势，萧炎借助着异火之力，仅仅两年时间，便是再度成功修炼出了身体，而所幸，并未留下什么后遗症。
　　而在这两年中，萧炎与薰儿，彩鳞，举办了一场异常盛大的婚礼，那次的婚礼，有着天地以及无数人的见证……而这，也是萧炎给予两女曾经的承喏。
　　在婚礼后不久，萧炎便是再度将天府的盟主之位，转交给了药老，按照他的话来说，现在的天府联盟，已经不再需要他来顶抗……
　　对于萧炎的这般举动，药老也是无奈，他知道这小子又是想要当甩手掌柜，不过在一想到这些年他所背负的那些重担，心中也是不免有些心疼，所以也只能再度出任盟主之位，替萧炎将这个担子接过。
　　而将这个担子卸下，萧炎这才悠哉悠哉的潇洒而去，这天地之间，方才是任其逍遥自在。
　　……
　　时间流逝，春去秋来，年许时间，又是悄然而过。
　　东中州，北离城数十里之外的一座凉亭，三道人影坐于其中，举目间，略微的有些迫不及待。
　　“柳擎，他真会来么？”凉亭中，一道身着灰衣，面色有些凌厉的男子，舔了舔嘴，开口道。
　　“林焱，这么多年了，你还是这么急脾气。”在一旁，一位身着青衣的男子，微微一笑，显得颇为的温雅的道。
　　“林修崖，听说你在青天城建了一个崖帮啊？”身材高壮的柳擎，笑着道，如今的他，也是柳家的掌舵人，眉宇间，倒是有着不少的威严。
　　“玩玩罢了。”林修崖轻笑道：“难登大雅之堂，跟那个家伙相比，连根毛都不算……”
　　“呵呵，林修崖，这话可不像是你能说的哦……”林修崖的话音刚刚落下，凉亭中便是响起一道熟悉的笑声，旋即一道身影，便是这般毫无征兆的出现在了凉亭之中，一身黑衫，赫然便是萧炎！
　　“哈哈，你这家伙，总算是现身了。”见到萧炎出现，三人脸庞上都是涌现喜色，快步走上，一人一拳打再前者胸膛上。
　　“嘿嘿，我竟然打了炎帝一拳，真他娘的威风。”林焱大笑道。
　　见到这分别数年的好友，萧炎也是爽朗一笑，手一抓，数坛烈酒便是出现在亭中：“别说废话，不醉不归。”
　　“好，今日就陪你！”
　　三人也是大笑出声，毫不客气的接过，仰头猛灌。
　　凉亭中，四人大笑对饮，笑声传出，在这亭间显得分外的洒脱。
　　月色攀爬而上，林焱与柳擎都是烂醉如泥，不顾风度的躺在地上，他们并没有使用斗气抵御酒气，他们想要畅快淋漓的醉上一场。
　　“接下来打算去哪里？”林修崖脸颊有些泛红，他望着萧炎，笑着道。
　　“逛了这么久，也有些累了……”萧炎笑了笑，抬起头，望着那轮明月，道：“想回加玛帝国了……”
　　“以后有事情，就去天府联盟，我已经关注过他们……”
　　“呵呵，这个背景可有些骇人啊，看来当年跟你去加玛帝国，还真是选对了路啊……”
　　“哈哈……”
　　……
　　花宗旧址。
　　因为联盟同化的缘故，如今的花宗，也算是彻底融入了联盟，不过一些花宗的老人，依然是喜欢留在这个安静的地方。
　　花宗后山，一道倩影雍容而立，月白色的裙袍勾勒出那动人的曲线，显得分外的诱人。
　　“老师……”在女子身后，一道身着浅色衣衫的女子轻声叫道。
　　“嫣然，有什么事么？”身着月白色裙袍的女子偏过头来，露出一张噙着雍容优雅的美丽俏脸，正是云韵。
　　望着那张美丽而充满着韵味的俏脸，纳兰嫣然心中轻叹了一声，这些年不乏诸多在中州大陆上颇为名望的强者以及势力首领对云韵表露过爱意，不过可惜，却无一人能够有着半点的进展，她心中清楚，在云韵的心中，那个人的影子，恐怕极难根除，即便如今的他，已经有了妻室……
　　“萧炎送来了一句话……”纳兰嫣然轻声道。
　　她的话音刚刚落下，那一直都是平淡如水的云韵，却是骤然转身，那般反应，看得她再度苦笑一声。
　　“什么？”云韵的声音，不知觉的有着点点颤抖。
　　“他说……你可愿意再回加玛帝国……”纳兰嫣然微微一笑，笑容有些酸涩。
　　云韵也是怔了下来，贝齿紧咬着红唇，美眸突然的有些湿润，那里，一直都是她最为怀念的地方。
　　那里，不是云岚山，而是魔兽山脉……
　　……
　　加玛帝国，青山镇。
　　如今的青山镇，比起当年，无疑是要繁华许多，借助着魔兽山脉的地势，倒是有着越来越多的佣兵驻扎在这里，而这之中，除了因为此地进入魔兽山脉容易之外，便是另外在那青山镇中，有着一个医馆。
　　医馆并不大，但在那里，只要你还有一口气，便是能够让你继续活蹦乱跳的出来，而这里，也几乎是所有青山镇人最为敬畏的地方……
　　医馆之前，终年都是被拥挤的人群所挤满，这些人有的是受伤的佣兵，有的则是从外地赶来的伤员，不过在这里，有着一条铁一般的规矩，不论你的身份如何的高贵，在这里，只能领号排队。
　　当然，这般有些嚣张的规矩，在初始时，自然是引来了不少冷笑与不屑，不过在当一位违规的斗皇强者当着众人的面，莫名其妙的开始身体融化时，所有人方才明白，那一位身着白色衣裙，看上去善良清纯的女孩，拥有着何等可怕的手段……
　　至此以后，再无人将这里的规矩，视为无物。
　　医馆之中，有着一方简单而整洁的木桌，在那木桌之后，有着一道身着白色衣裙的女孩安静的端坐着，阳光从屋顶倾斜而下，照耀在那张噙着轻柔微笑的脸颊上，那般美景，看得面前所坐的伤员呆了下来。
　　“回家将药熬成汁液，敷在伤口便好。”白衣女子轻柔一笑，将手中的药包轻放在桌上，青丝如瀑般的倾泻而下，显得清纯动人，那般气质，让得那些来到这里满身血气的人有些自惭形秽。
　　伤员拿着药包，失魂落魄的离去，脑海中，始终都是浮现着那温柔的笑容，如此女子，那般温柔，光是看着，心中的烦躁，仿佛都是会淡下。
　　见到前一位伤员离去，后面所排的人，顿时大喜，然而就在他要上前时，一道身影突然从一旁走过，先一步的便是坐在了椅子上。
　　“你找死！”
　　见到居然有人插队，所有人都是愣了好片刻，然后个个都是暴怒了起来，面带杀气的望着那道人影，敢在这里捣乱，这家伙找死不成？
　　“请先排队吧。”
　　白衣女子偏着身子，头也不抬的整理着一旁的药蒲，轻柔的嗓音，让得人如沐春风。
　　见到她这般反应，后面不少人都是暗自冷笑，这家伙，再不走就要倒霉了……
　　不过，就在他们冷笑时，那如同无赖一般坐在椅子上的人，却是突然嘿嘿笑道：“关系这么好，排队就不必了吧？”
　　“这个混蛋，竟然敢出言调戏？！”
　　听得这句轻薄的话，所有人都是目瞪口呆了起来，这家伙，真是蠢货不成？他还真以为这看起来柔弱的女子，是寻常女子么？
　　一道道目光，开始带着怜悯的盯着那道身影，一些人，甚至都是低叹摇头，当然，自然也少不了一些因为此人冒犯心中的不可亵渎的仙子，眼中充满着愤怒之人。
　　然而，就在这些人准备等待着看一场悲剧发生时，那偏头整理着药蒲的白衣女孩如白玉般的素手，却是突然一抖，怔了一瞬，俏脸急忙转移而过，顿时，一张泛着笑容的熟悉脸庞，便是出现在了她的眼中，当下贝齿便是轻咬上了红唇。
　　“一个人走了，也不怕孤单啊？”身着黑衫的男子，轻笑道。
　　他的话，让得后方愤怒的众人突然一愣，而还不待他们回过神，白衣女子的轻灵嗓音，便是俏皮的响起，让得所有人，都是如遭雷击的呆滞了下来。
　　“你不肯陪我，我只好自己走了啊。”
　　黑衫男子捎了捎头，望着那灵动双眸中有着点点黯淡的白衣女子，苦笑了片刻，终于是道：“那跟我住到乌坦城去？”
　　白衣女子掩嘴轻笑，美眸却是泛起点点红润，唇角有着一抹温暖柔和的弧度扬起。
　　见到她这般反应，那排队的众人，一颗心顿时摔成数瓣，瞬间挖凉哇凉的……
　　……
　　加玛帝国帝都，加玛圣城。
　　今日对于加玛帝国甚至整个西北地域，都算是一个颇为重要的日子，因为炎盟两年一度的拍卖会，将会在加玛圣城展开。
　　这拍卖会，极其盛大，而其中所拍卖的物品，也是属于顶尖层次，每一次的拍卖会，不仅会吸引来西北地域各方势力以及强者，甚至连其他地域的人，都是慕名而来。
　　而拍卖会的地点，则正是在加玛圣城中央位置，那里，是以往米特尔家族的总部所在。
　　高高达数百丈的水晶天穹之下，坐满着密密麻麻的人影，火暴的气氛，一直将拍卖会维持在高潮，当然，气氛之所以会这般热烈，倒并非全是因为拍卖物品的缘故，而与人，也是有着很大的关系。
　　那是一位身着红色旗袍的妖娆女子，合体的裙袍，将那丰满成熟的曲线，凸显得淋漓尽致，其一颦一笑间，也是展露着无尽的成熟风情。
　　当然，在座的人虽然不少都对台上的尤物美人有着一些念想，但他们却是明白，此女可并非是什么花瓶，炎盟之所以能够在西北地域如此强盛，不少功劳，都是倚仗着她的经济手段，她手下的产业，遍布着整个西北大陆，而且，她心中的情报系统，也是能够将你所做得任何事情，调查得一清二楚。
　　这个女人，虽说修炼天赋并非很强，依靠着丹药，方才达到斗皇层次，但在她的手下，却是有着无数的斗宗强者誓死效命，这等本事，谁敢说其是花瓶？
　　这个女人，在西北地域，有着一个特别的称呼，金之女皇，另外，她的名字，叫做米特尔·雅妃。
　　拍卖台上，雅妃略带一丝慵懒的望着那花费了物品数倍价格将其拍卖到手的人，不由得轻笑摇头，旋即从纳戒中取出一卷泛着古气的卷轴，酥麻的声音中，透着无尽的妖娆。
　　“天阶低级功法，雷动决，三十亿起拍……”
　　她的话，立刻便是在拍卖场中引起了一些骚动，不少人目光都是有些火热，不过也不知道那火热究竟是因为卷轴还是因为人……
　　不过天阶低级的功法，在这里显然还是拥有着不小的重量，因此不少宗派势力，都是跃跃欲试，有着想要争抢的架势。
　　“三十亿……能不能便宜点？”
　　然而，就在即将起拍时，一道不合时宜的笑声，突然的响起，让得所有人都是愣了一愣，旋即失笑出声，谁这么蠢？当这里是菜场么？还讨价还价？
　　一道道目光顺着声音移动，最后停留在了前排的一处地方，那里原本空着的椅子上，不知道何时出现了一位身着黑衫的青年。
　　台上的雅妃，同样是因为这突然的声音怔了怔，美眸转向那椅子处，然而，当其目光望着那一道噙着笑容的熟悉脸庞时，手中那卷价格不菲的天阶低级功法，便是在啪的一声，掉落下地。
　　“三十亿，再加个人的话，行不行？”
　　黑衫青年望着那比起当年显得越发成熟的绝世尤物，笑吟吟的道。
　　这话一出，不少人面色都是微沉了下来，拍卖场的一些护卫，已经面色阴沉的迅速靠拢，然后对着那黑衫青年而去，他们已认定，此人是来捣乱的。
　　然而，就在不少人坐着看好戏时，那台上的雅妃，却是怔怔的望着那对与当年相比，依然清澈的黑色双眸，半晌后，她轻咬着红唇，脸颊上，浮现一抹魅惑众生的妩媚笑容。
　　“可以考虑啊……”
　　她的声音，在拍卖场中回荡着，而后，那原本沸腾的拍卖场，便是瞬间鸦雀无声，那些护卫，也是在此刻僵了脚步，一脸的木然……
　　……
　　岁月如梭，时间未曾因为任何人而有所停留，不知不觉，距离当年的双帝之战，已是过去了十数年的时间。
　　在这十数年中，斗气大陆之上，也是人才辈出，不断有着新的强者崭露头角，为这片大陆，添上几分精彩。
　　而至于炎帝萧炎，则是在这十多年中，完全的淡出了人们的视线，但那种种传说，却依然并未消逝，反而是在口口相传中，变得越发的神化以及让人敬畏。
　　加玛帝国，乌坦城。
　　对于加玛帝国的人来说，乌坦城俨然是圣地般的存在，因为那里，是萧家的总部，而萧家，这些年强者辈出，就算是放眼斗气大陆，能够与其匹敌者，都是寥寥可数。
　　在乌坦城中心的位置，一座庄园矗立，隐隐间，有着小孩的嬉闹声从中传出。
　　视线越过高墙，只见得在那其中的庭院中，几道小孩在其中翻滚嬉耍，咯咯的笑声，响个不停。
　　在庭院的石椅上，青年双臂枕着后脑，嘴中挑着草根，微眯着眼睛，享受着那温暖的日光浴。
　　在青年身旁，身着淡青色衣衫的女孩，一对如玉般的修长素手灵巧的剥开一颗水果，然后轻轻的放进青年嘴中，做完这些，女孩刚欲起身，却是被一只手臂直接揽住纤腰，在其一声娇呼声中，扯进了怀中，然后狠狠的在女孩脸颊上吻了一口，让得她脸颊顿时绯红了起来。
　　“霖儿他们还在呢……”青衣女子娇羞的嗔道。
　　“看见就看见呗，都老夫老妻了……”萧炎撇了撇嘴，笑道。
　　“爹，你又在欺负娘！我要告诉彩鳞娘！”他的话音刚刚落下，一旁便是窜出一个虎头虎脑的小男孩，双手叉腰，大声道。
　　“小兔崽子，还敢威胁你爹，一边玩着去。”
　　萧炎翻了翻白眼，随手一挥，一股劲风便是吹拂而出，见状，小男孩体内顿时爆发出一股极强的斗气光柱，不过可惜，当那股劲风吹来时，依然是直接将其吹翻而去，然后软软的落在了地面上。
　　“你啊……”
　　见状，薰儿不由得轻拍了萧炎一下，嗔道。
　　萧炎笑了笑，抬起双眸，望着天空，脸庞上的笑容，突然徐徐收敛，他轻声道：“这段时间，我有些比较奇特的感觉……”
　　“什么？”薰儿怔问道。
　　“薰儿，你知道为什么以往斗气大陆上的斗帝强者，后来为什么全部失踪了么？”萧炎道。
　　“为什么？”闻言，薰儿也是微微一怔，道。
　　“或许……他们是离开这个斗气大陆。”萧炎双眸中，有着淡淡的光泽闪动，他轻声道。
　　“不会吧？”薰儿一惊，喃喃道。
　　“那种感觉，越来越强烈了，顶多半年，或许便是会有答案了……”萧炎拥着薰儿，道。
　　闻言，薰儿也是微微点了点头，环在萧炎腰际的玉臂，不自觉的加深了力道。
　　……
　　半年时间，眨眼便过。
　　中州，天府联盟总部，一座高耸的石塔上。
　　在石塔周围，有着无数的强者悬浮，他们的目光，皆是泛着狂热的望着石塔顶部，那里，一道黑衫青年安静的盘坐着，这是他们十年之内，第一次见到那传说中的人物。
　　炎帝，萧炎！
　　“你认为萧炎所说，究竟是真还是假？”烛坤望着萧炎，偏头对着一旁的古元道。
　　“这个……我也不知道，不过，似乎也只能这样，才能解释为什么斗气大陆上的斗帝强者会消失得那么干净，那种等级的人，想要斩杀，可并不容易啊……”古元迟疑了一下，道。
　　“唉……”
　　烛坤叹息了一声，心头很是复杂，若真是那样的话，那他们就真是井底之蛙了啊……
　　天空上的平静，持续了整整半日时间，终于是在夕阳斜落时，突然泛起了阵阵奇异的波动。
　　无数人屏住呼吸，目光震惊的望着这一幕。
　　那种波动，伴随着时间的推移，越来越浓烈，到得后来，萧炎双眸也是陡然睁开，一道贯穿天地般的气柱，从其天灵盖暴射而出，最后在整个中州的目光注视下，直接冲进了那遥远的天空上。
　　“嗡嗡！”
　　随着这道气柱冲出，那波荡的天空，也是变得极端激烈了起来，半晌后，一个泛着淡淡光泽的光芒通道，仿佛是破开了位面空间的束缚，出现在了那天地间无数道目光的注视下。
　　在那通道出现时，萧炎也是豁然起身，面色凝重的望着这一幕，从那通道中，他感觉到了一种熟悉的味道。
　　源气！
　　那早已在斗气大陆上消失的源气，也是晋入斗帝强者的关键之物！
　　整个天地，都是在此刻安静了下来，烛坤与古元张着嘴，心头如同泛起了惊涛骇浪一般，那道通道在出现的时候，他们分明的感觉到，那驻步上千年的实力，居然有了涨动的趋势！
　　“咕噜……”
　　两人的目光，无比火热的望着那个光芒通道，灵魂深处传出了一种极端强烈的悸动，那种悸动，告诉他们，若是进入其中，他们的实力，必然能够突破！
　　“呼……”
　　萧炎深深的吐了一口气，平静了多年的漆黑双眸中，也是在此刻涌上了火热，原本冷却的血液，仿佛都是在现在沸腾了起来。
　　“结束，果然也是一种开始……”
　　萧炎嘴角掀起一抹微笑，或许，这也会是一种其他的开始。


第1646章 五帝破空
　　悠悠岁月，不知不觉，距那传说之中的双帝之战，已是过去数十年。
　　数十年中，这片斗气大陆，也是再度变得精彩，各种天才辈出，惊艳世人，然而，似乎不论后人如何的出彩，在他们的头顶之上，依然是有着一道身影而立。
　　炎帝，萧炎。
　　那位自魂帝手中将整个中州拯救下来的男人，也是如今斗气大陆的至强者。
　　虽说这些年大陆之上已是没有了他的身影，但那传说，却依然是口口相传，炎帝之名，响彻着斗气大陆的每一个角落。
　　……
　　中州之巅，一座当年在双帝之战中破地而出的山岳，也被世人称为双帝山，此山高不可攀，而且在其上，仿佛还有着特殊的能量屏障，不论是谁，都是无法强行破开而进，据传言，这里是炎帝萧炎的隐居之地。
　　山岳顶峰，有着一座庄园，在那庄园中，一道黑衫人影负手而立，抬头望着无尽的虚空，在他的身上，没有任何的能量波动，然而，在那背影下，仿佛连天地，都是唯有黯然失色。
　　“父亲与烛坤前辈应该要到了吧？”在黑衫人影身后，突然有着一位倩影优雅走出，嫣然笑道。
　　“嗯。”
　　黑衫人影转过身来，望着那张足以让得万物失色的美丽容颜，也是微微一笑，道：“成功了？”
　　“嗯，多亏你打开那神秘位面通道将那里的源气吸收过来，不然的话，恐怕这个世界，依然是无人能够达到斗帝层次。”薰儿轻轻点头，素手轻抬，庭院之中顿时百花盛开，充满着勃勃生机，这般波动，显然不是什么斗圣巅峰的强者能够拥有的。
　　“彩鳞也该出关了……”
　　萧炎微笑道，而其声音刚刚落下，那庭院深处，突然有着铺天盖地的七彩光泽喷涌而出，最后彩光凝聚，化为一道妖娆倩影，出现在了萧炎面前。
　　“闭关这么多年，总算是突破了啊……”彩鳞慵懒的伸了一个懒腰，娇笑道：“这就是斗帝强者的层次么，果然跟斗圣完全不一样呢。”
　　“哈哈，彩鳞妹子也到达斗帝了么？真是可喜可贺啊，沾着萧炎老弟的光，我这心愿也总算是被满足了……”彩鳞话音刚落，突然天空空间急速扭曲了起来，旋即两道身影踏空而出，赫然便是古元以及烛坤，如今的二人，虽然与以往没有太大的改变，但气息却是远非以往可比，那种感觉，竟然也是斗帝！
　　五位斗帝！
　　这原本在斗帝大陆上都已经绝迹的斗帝强者，如今，竟然一出现便是五位！
　　这若是传了出去，整个斗气大陆都得被震动起来。
　　“你们早便是拥有冲击斗帝的实力，只不过是因为源气的匮乏，这才不能再进一步而已，只要将这个问题解决，晋入斗帝，倒是水到渠成。”萧炎含笑道。
　　“嘿嘿，不过虽然晋入了斗帝，但跟你似乎还是有很大的差距啊？你现在究竟在什么层次了？”烛坤有些好奇的问道，他发现就算是他踏入了斗帝层次，居然依然看不透萧炎的实力，经过这几十年的修炼，好像后者又是有所进展。
　　“这个……我也不知道……”萧炎也是有点无奈，斗帝强者本就是这个天地间的最强者，再往上面是什么，谁也不知道，不过，他也明白，现在的他，比起当初刚刚晋入斗帝时，的确是强横了许多，类似当初魂天帝那种实力，恐怕对他造不成半点的阻碍。
　　“在那个位面，或许会有答案。”
　　萧炎抬起头，望着那无尽虚空，喃喃道。
　　“我很好奇！”烛坤裂了裂嘴，眼中有着奇异的火热，在这个世界，他们已经是至强者，然而，在那片神秘的位面，或许这还只是征程而已。
　　“心动了？”萧炎微笑道。
　　“你不也是么？”烛坤笑道。
　　“既然你们今天来了这里，想必事情也都安排好了吧？你们应当明白，那片位面，比斗气大陆危险无数倍，在那里，我们也不会是至强者。”萧炎轻声道。
　　“太虚古龙一族，紫研完全能够打理，她有着你留给她的源气，要达到斗帝，也只是时间问题，我就先去那片位面给她探探路吧。”烛坤道。
　　“古族现在也出了一些不错的新人，以古青阳的声望，相信能把古族管理好。”古元微笑道：“为了古族这么多年，也该让我自己去体验一下那番精彩了。”
　　闻言，萧炎一笑，转头看向彩鳞与薰儿，道：“你们呢？”
　　“那些小家伙，就算没有我们，现在斗气大陆上也是无人敢惹，当然是跟着你了，我们与他们也说清楚了，待得他们以后也是踏足斗帝，自然会想办法寻我们……”薰儿与彩鳞对视了一眼，皆是嫣然笑道。
　　萧炎点了点头，深吸了一口气，抬起头，望着那无尽的虚空，脸庞上的笑容，却是逐渐的璀璨，这种笑容，已是很多年没有出现了。
　　“既然如此，那便动身吧，这几十年的休养，已是让得我快要忘记战斗的感觉了……”
　　萧炎的身体，缓缓升空，而伴随着他升空而起，虚无的天空，突然涌出厚厚的云层，方圆数万里之内的天空，都是在一霎那间变得暗沉下来，无数强者惊骇的抬起头，望向双帝山脉，在那里，他们感觉到了极端恐怖的能量波动。
　　在那大地上无数道目光的注视下，双帝山脉的无尽虚空，开始剧烈的扭曲起来，厚厚的云层蠕动着，最后化为一个黝黑的通道，通道之中，散发着一种令得人胆颤心惊的味道。
　　那个通道，通向另外的位面！
　　望着那黝黑得宛如黑洞般的通道，萧炎屈指一弹，四道光芒射进薰儿四人手中：“都互相交换一下灵魂玉，在上面留下灵魂印记，这样的话，若是出现什么意外，便能知道各自的生死情况。”
　　萧炎在说着话时，脸色颇为的凝重，那片神秘的世界，就算是他，都是感到危险，因此，不得不谨慎小心一些。
　　“进入通道时，紧跟着我，千万不要分开。”
　　萧炎偏头，对着彩鳞与薰儿沉声道，谁也不知道那神秘的位面世界有什么，虽说他们在斗气大陆上无人可敌，但到了那里，却并不再是这样，万一到时候被分开了，他可是绝对不放心薰儿与彩鳞单独在那未知的世界！
　　“嗯。”
　　彩鳞与薰儿也是知道事情的重要，当下都是点了点头。
　　“走吧。”
　　将事情都是吩咐完毕，萧炎再度深吸了一口气，也不再多说废话，双手抓着彩鳞与薰儿，身形一动，便是化为一道黑芒，快若闪电般的对着那黝黑的黑洞暴掠而去，在其身后，古元与烛坤，也是一咬牙，紧随而上。
　　无数道目光，望着那划过天际的几道流星光泽，一些人仿佛是知道了萧炎等人的打算，当下那片大陆上，便是跪伏下了无数道身影。
　　“恭送炎帝！”
　　“恭送盟主！”
　　浩浩荡荡的声音，在斗气大陆之上汇聚而起，最后冲上天际，回荡在天地间，久久不散。
　　“小家伙……那里的世界，会比斗气大陆精彩万倍，呵呵，等什么时候我也晋入斗帝层次了，便也去那片世界看看，到时候，你可要打下一片地方，让为师享福哦……”
　　天府联盟总部，药老望着那划过天际的流星，也是喃喃自语道。
　　（全书完）
